
DW682www. .eu



2

 Dansk (oversat fra original brugsvejledning) 7

 Deutsch (übersetzt von den Originalanweisungen) 17

 English (original instructions) 28

 Español (traducido de las instrucciones originales) 37

 Français (traduction de la notice d’instructions originale) 48

 Italiano (tradotto dalle istruzioni originali) 59

 Nederlands (vertaald vanuit de originele instructies) 70

 Norsk (oversatt fra de originale instruksjonene) 81

 Português (traduzido das instruções originais) 91

 Suomi (käännetty alkuperäisestä käyttöohjeesta) 102

 Svenska (översatt från de ursprungliga instruktionerna) 111

 Türkçe (orijinal talimatlardan çevrilmiştir) 121

 Ελληνικά (μετάφραση από τις πρωτότυπες οδηγίες) 131

Copyright DEWALT



1

Figure 1

a

b

c

d

e j i

f k

g

h

q



2

Figure 2 Figure 3a

Figure 3b Figure 4

Figure 5 Figure 6

Figure 7 Figure 8

b

a

i

d

f

k

h

f

g

l



3

#0

#10

#20

15-2
5 cm

5-7.5
 cm

Figure 9 Figure 10a

Figure 10b Figure 11

Figure 12 Figure 13a

Figure 13b Figure 13c

j

m e

o

n e

#0

#10

#20

15-2
5 cm

5-7.5
 cm

Figure 9 Figure 10a

Figure 10b Figure 11

Figure 12 Figure 13a

Figure 13b Figure 13c

m e

o

n e



4

5-7.5 cm 15-25 cm
15-25 cm

Figure 13d Figure 14

Figure 15a Figure 15b

Figure 16a Figure 16b

Figure 16c Figure 17a



5

Figure 17b Figure 18

Figure 19a Figure 19b

Figure 19c Figure 19d

Figure 20a Figure 20b



6

Figure 20c Figure 20d

Figure 20e

Figure 21

p

c



DANSK

7

LAMELFRÆSER
DW682

Tillykke!
Du har valgt et DEWALT-værktøj. Mange års erfaring, 
ihærdig produktudvikling og innovation gør DEWALT 
én af de mest pålidelige partnere for professionelle 
brugere af elværktøj.

Tekniske data
    DW682

Spænding V 230

Type    4

Effektforbrug W 600

Tomgangshastighed min-1 10.000

Skæredybde, maks. mm 20

Indstilling af dyksnitdybde mm 8/10/12 
    (for lameller 0/10/20)

Skærediameter mm 100

Skærebredde mm 4

Vægt  kg 3

LPA (lydtryk) dB(A) 82

KPA (lydtrykusikkerhed) dB(A) 3

LWA (lydeffekt) dB(A) 100

KWA  (usikkerhed lydeffekt) dB(A) 3,1

Samlet vibrationsværdi (triaxvektorsum) bestemt i henhold til 
EN 60745:

 Vibrationsemissionsværdi ah  
  ah = m/s

2 < 2.5
  Usikkerhed K = m/s2 1.5

Vibrationsemissionsniveauet, der er angivet i dette 
vejledningsark, er målt i overensstemmelse med 
en standardiseret test, der er angivet i EN 60745 
og kan anvendes til at sammenligne et værktøj 
med et andet. Det kan anvendes til en foreløbig 
eksponeringsvurdering.

   ADVARSEL: Det angivne 
vibrationsemissionsniveau repræsenterer 
værktøjets hovedanvendelsesområder. 
Hvis værktøjet anvendes til andre formål, 
med andet tilbehør eller vedligeholdes 
dårligt, kan vibrationsemissionen 
imidlertid variere. Det kan forøge 
eksponeringsniveauet over den samlede 
arbejdsperiode markant.

   Et estimat af eksponeringsniveauet for 
vibration bør også tage højde for de 
gange, værktøjet slukkes, eller når det 
kører men ikke bruges til at arbejde. Det 
kan mindske eksponeringsniveauet over 
den samlede arbejdsperiode markant.

   Identificér yderligere 
sikkerhedsforanstaltninger for at beskytte 
operatøren mod vibrationens effekter, 
som f.eks.: vedligehold værktøjet og 
tilbehøret, hold hænderne varme, 
organisation af arbejdsmønstre.

Sikringer

Europa 230 V værktøj 10 ampere, strømforsyning

Defi nitioner: Sikkerhedsråd 
Nedenstående definitioner beskriver 
sikkerhedsniveauet for hvert signalord. Læs 
vejledningen og læg mærke til disse symboler.

   FARE: Angiver en overhængende farlig 
situation, der - hvis den ikke undgås - 
kan resultere i døden eller alvorlige 
kvæstelser.

   ADVARSEL: Angiver en mulig farlig 
situation, der - hvis den ikke undgås - 
kan resultere i døden eller alvorlige 
kvæstelser.

   FORSIGTIG: Angiver en mulig farlig 
situation, der - hvis den ikke undgås - 
kan resultere i mindre eller moderat 
personskade.

   BEMÆRK: Angiver en handling, 
der ikke er forbundet med 
personskade, men som kan 
resultere i produktskade. 

 Betyder fare for elektrisk stød.

 Betyder risiko for brand.



DANSK

8

EF-overensstemmelseserklæring
MASKINDIREKTIV

DW682

DEWALT erklærer, at produkterne beskrevet under 
“tekniske data” er udformet i overensstemmelse 
med: 
2006/42/EC, EN 60745-1, EN 60745-2-19.

Disse produkter overholder også direktivet 
2004/108/EF. Kontakt DEWALT på følgende adresse 
for yderligere oplysninger eller se bagsiden af 
manualen.

Undertegnede er ansvarlig for kompilering af den 
tekniske fil og udsteder denne erklæring på vegne 
af DEWALT.

Horst Grossmann
Vicepræsident for Maskinteknik og Produktudvikling
DEWALT, Richard-Klinger-Straße 11,
D-65510, Idstein, Tyskland
04.10.2009

   ADVARSEL: For at reducere 
risikoen for personskade bør du læse 
betjeningsvejledningen.

Generelle sikkerhedsadvarsler for 
elværktøjer
   ADVARSEL! Læs alle 

sikkerhedsadvarsler og alle 
instruktioner. Manglende overholdelse 
af advarsler og instruktioner kan 
medføre elektrisk stød, brand og/eller 
alvorlig personskade.

GEM ALLE ADVARSLER OG INSTRUKTIONER 
TIL SENERE BRUG

Termen “elværktøj” i advarslerne refererer til dit 
elektroniske (ledning) eller batteribetjente (trådløse) 
elværktøj.

1) SIKKERHED I ARBEJDSOMRÅDET
a) Sørg for, at arbejdsområdet er rent og 

godt oplyst. Rodede eller mørke områder 
giver anledning til ulykker.

b) Undlad at benytte elektrisk værktøj i 
en eksplosionsfarlig atmosfære, som 
f.eks. ved tilstedeværelsen af brændbare 
væsker, gasser eller støv. Elværktøj danner 
gnister, der kan antænde støv eller dampe.

c) Hold børn og omkringstående på afstand, 
når der anvendes elektrisk værktøj. 
Distraktioner kan medføre, at du mister 
kontrollen.

2) ELEKTRISK SIKKERHED
a) Stik på elektrisk værktøj skal passe 

til stikkontakten. Stikket må aldrig 
modificeres på nogen måde. Undlad 
at bruge adapterstik sammen med 
jordforbundet elektrisk værktøj. 
Umodificerede stik og dertil passende 
stikkontakter reducerer risikoen for elektrisk 
stød.

b) Undgå kropskontakt med jordforbundne 
overflader, såsom rør, radiatorer, komfurer 
og køleskabe. Der er øget risiko for elektrisk 
stød, hvis din krop er jordforbundet.

c) Undlad at udsætte elektrisk værktøj for 
regn eller våde forhold. Hvis der trænger 
vand ind i et elektrisk værktøj, øges risikoen 
for elektrisk stød.

d) Undlad at udsætte ledningen for overlast. 
Brug aldrig ledningen til at bære, 
trække værktøjet eller trække det ud af 
stikkontakten. Hold ledningen borte fra 
varme, olie, skarpe kanter og bevægelige 
dele. Beskadigede eller sammenfiltrede 
ledninger øger risikoen for elektrisk stød. 

e) Når elektrisk værktøj benyttes udendørs, 
skal der anvendes en forlængerledning, 
som er egnet til udendørs brug. Brug af 
en ledning, der er egnet til udendørs brug, 
reducerer risikoen for elektrisk stød. 

f) Hvis det ikke kan undgås at betjene et 
elektrisk værktøj i et fugtigt område, 
benyt en strømforsyning, der er beskyttet 
af en fejlstrømsafbryder. Ved at benytte 
en fejlstrømsafbryder reduceres risikoen for 
elektrisk stød.

3) PERSONLIG SIKKERHED
a) Vær opmærksom, pas på hvad du 

foretager dig, og brug sund fornuft, når 
du benytter et elektrisk værktøj. Betjen 
ikke værktøjet, hvis du er træt, påvirket 
af narkotika, alkohol eller medicin. Et 
øjebliks uopmærksomhed under anvendelse 
af et elektrisk værktøj kan forårsage alvorlig 
personskade.

b) Brug personligt sikkerhedsudstyr. Bær 
altid beskyttelsesbriller. Sikkerhedsudstyr, 
såsom støvmaske, skridsikre sikerhedssko, 



DANSK

9

e) Vedligeholdelse af elektrisk værktøj. 
Undersøg om bevægelige dele sidder 
skævt, binder eller er gået itu såvel som 
andre forhold, der kan påvirke betjeningen 
af værktøjet. Hvis det elektriske værktøj 
er beskadiget, skal det repareres før 
brug. Mange ulykker er forårsaget af dårligt 
vedligeholdt værktøj.

f) Hold skæreværktøj skarpe og rene. 
Ordentligt vedligeholdt skæreværktøj med 
skarpe skærekanter har mindre tilbøjelighed til 
at binde og er lettere at styre.

g) Brug elektrisk værktøj, tilbehør, bor, 
osv. i overensstemmelse med disse 
instruktioner, idet der tages hensyn til 
arbejdsforholdene og den opgave, som 
skal udføres. Brug af elektrisk værktøj til 
andre opgaver end dem, det er beregnet til, 
kan resultere i en farlig situation.

5) SERVICE
a) Elektrisk værktøj skal serviceres 

af en kvalificeret servicetekniker, 
som udelukende benytter identiske 
reservedele. Derved sikres det, at værktøjets 
driftssikkerhed opretholdes.

Ekstra specielle sikkerhedsregler for 
lamelfræseren
 • Den nominelle hastighed for skivefræsere skal 

mindst være den hastighed, der anbefales på 
værktøjet. Skivefræsere, der kører over den 
nominelle hastighed, kan flyve fra hinanden og 
medføre skader. 

 • Brug altid sikkerhedsskærmen. Denne 
beskytter operatøren mod splintrede 
skivefræserfragmenter og utilsigtet kontakt med 
skivefræseren.

 • MAKSIMUM tilladt skiveskærediameter er 
100 mm.

 • AnvendIKKE sløve eller ødelagte skivefræsere.

 • Kontrollér at beskyttelsesskærmens 
tilbagetrækningssystem fungerer korrekt før 
brug.

 • Bær en støvmaske.Udsættelse for støvartikler 
kan medføre åndedrætsbesvær og mulige 
skader.

 • Kontrollér altid, at elværktøjet er slået fra, før det 
tilsluttes til hovedledningsnettet.

 • Slå ikke strømmen fra, før klingen kører frit.

 • Fjern alle søm og metalgenstande fra 
arbejdsemnet, før du starter med at arbejde.

sikkerhedshjelm eller høreværn, brugt når 
omstændighederne foreskriver det, reducerer 
omfanget af personskader.

c) Undgå utilsigtet start. Sørg for, at 
der er slukket for kontakten, inden 
værktøjet tilsluttes en strømkilde og/eller 
batterienhed, samles op eller bæres. Når 
elektrisk værktøj bæres med fingeren på 
kontakten eller tilsluttes, når kontakten er 
tændt, giver det anledning til ulykker.

d) Fjern eventuelle justerings- eller 
skruenøgler, før det elektriske værktøj 
startes. En skruenøgle eller anden nøgle, 
der bliver siddende på en roterende del 
af elektrisk værktøj, kan give anledning til 
personskade

e) Undlad at række for langt. Hold hele tiden 
en god fodstilling og balance. Dette giver 
bedre kontrol af det elektriske værktøj, når 
uventede situationer opstår.

f) Bær hensigtsmæssig påklædning. Bær 
ikke løst tøj eller smykker. Hold dit hår, 
tøj og handsker væk fra bevægelige dele. 
Løstsiddende tøj, smykker eller langt hår kan 
blive fanget i bevægelige dele. 

g) Hvis der anvendes støvudsugnings- 
eller støvopsamlingsudstyr, skal dette 
tilsluttes og anvendes rigtigt. Anvendelse 
af støvopsamlingsudstyr kan begrænse farer 
forårsaget af støv.

4)  ANVENDELSE OG VEDLIGEHOLDELSE AF ELEKTRISK 
VÆRKTØJ
a) Undlad at bruge magt over for det 

elektriske værktøj. Brug det værktøj, der 
er bedst egnet til det arbejde, der skal 
udføres. Værktøjet vil klare opgaven bedre 
og mere sikkert med den ydelse, som det er 
beregnet til.

b) Undlad at benytte elektrisk værktøj, hvis 
kontakten ikke tænder og slukker for det. 
Alt elektrisk værktøj, der ikke kan kontrolleres 
med kontakten, er farligt og skal repareres.

c) Træk stikket ud af stikkontakten og/
eller batterienheden fra det elektriske 
værktøj, før det elektriske værktøj justeres, 
dets tilbehør udskiftes, eller det stilles 
til opbevaring. Sådanne forebyggende 
sikkerhedsforanstaltninger mindsker risikoen 
for, at værktøjet startes utilsigtet.

d) Opbevar elektrisk værktøj uden for 
rækkevidde af børn, og tillad ikke 
personer, som ikke er bekendt med dette 
elektriske værktøj eller disse instruktioner, 
at betjene værktøjet. Elektrisk værktøj er 
farligt i hænderne på personer, som ikke er 
instrueret i brugen deraf.



DANSK

10

 • Forsøg aldrig efter strømmen er slået fra at 
stoppe klingen ved at trykke imod siden på 
klingen.

 • Læg aldrig værktøjet ned på et bord eller 
arbejdsbænk, før strømmen er slået fra.

 • Værktøjet må kun bruges til at skære i træ 
eller plastik.

 • Kontrollér at alle enheder, der afskærmer 
klingen, er i perfekt tilstand.

 • Læg aldrig værktøjet ned på et bord eller 
arbejdsbænk, før strømmen er slået fra.

 • Der må kun anvendes klinger, som svarer til 
specifikationerne i disse driftsinstruktioner
.

 • Klinger lavet af højtlegeret stål (HSS stål) må 
ikke anvendes. De bedste resultater opnås ved 
at bruge karbid-stålskær eller CrV klinger.

 • Der bør kun anvendes skarpe klinger i perfekt 
tilstand; revnede eller beskadigede klinger bør 
omgående kasseres og udskiftes.

 • Sørg for at klingen er korrekt fastgjort og roterer 
i den korrekte retning.

 • Tilbageslag sker, hvis værktøjet begynder 
at standse hurtigt og driver tilbage imod 
operatøren. Udløs omgående kontakten, hvis 
klingen sætter sig fast, eller værktøjet stopper.

 • Hold klingerne skarpe. 

 • Understøt store paneler tæt ved skæreområdet.

 • Fjern ikke værktøjet fra arbejdsemnet, mens der 
skæres med roterende klinge. Udløs tænd/sluk-
kontakten og vent, indtil klingen stopper.

Restrisici
På trods af overholdelsen af de relevante 
sikkerhedsregler og brug af sikkerhedsudstyr kan 
visse restrisici ikke undgås. Disse omfatter:

 – Hørenedsættelse.

 – Risiko for skade ved udskiftning af skiven.

 – Risiko for indånding af støv fra materialer, der 
kan være skadelige, når de skæres.

Mærkning på værktøjet
Følgende piktogrammer er vist på værktøjet:

  Læs brugsvejledningen før brug.

 Bær høreværn.

 Brug øjeværn.

 Klingediameter.

DATOKODEPOSITION (FIG. 1)

Datokoden (q), der også inkluderer produktionsåret, 
er tryk på huset.

Eksempel: 
2010 XX XX

Produktionsår

Pakkens indhold
Pakken indeholder:

 1 Lamelfræser

 1 Støvpose

 2 Støvadaptere

 1 Stiftskruenøgle

 1 Sekskantnøgle

 1 Brugsvejledning

 1 Eksplosionstegning

 • Kontrollér for eventuelle skader på værktøjet, 
dele og tilbehør, der kan være opstået under 
transport.

 • Tag dig tid til at læse denne vejledning grundigt 
og forstå den før betjening.

Beskrivelse (fi g. 1)
   ADVARSEL: Modificér aldrig elektrisk 

værktøj eller nogen dele deraf. Det kan 
medføre materiale- eller personskade.

 a. Tænd/sluk-kontakt

 b. Spærreknap

 c. Tophåndtag

 d. Indstiller af anslagshøjde

 e. Støvopsamlingsudgang

 f. Indstilleligt anslag

 g. Anti-glidningsstifter

 h. Indstillingsgreb til dyksnitdybde

 i. Låsegreb

 j. Spindellås

 k. Stjernegreb



DANSK

11

TILSIGTET BRUG

Din lamelfræser er designet til at lave flade 
samlingstappe i træ og træprodukter.

MÅ IKKE anvendes under våde forhold eller i 
nærheden af brændbare væsker eller gasser.

Lamelfræseren er en professionel værktøjsmaskine. 

LAD IKKE børn komme i kontakt med værktøjet. 
Overvågning er påkrævet, når uerfarne brugere 
anvender dette værktøj.

El-sikkerhed
Elmotoren er kun designet til én spænding. 
Kontrollér altid, at strømforsyningen svarer til 
spændingen på mærkepladen.

  Dit DEWALT-værktøj er dobbeltisoleret i 
overensstemmelse med EN 60745, og 
derfor er en jordledning ikke påkrævet.

Hvis forsyningsledningen er beskadiget, skal den 
udskiftes med en særlig ledning, der kan fås 
gennem DEWALT’s serviceorganisation.

Brug af forlængerledning
Hvis en forlængerledning er påkrævet, skal du 
anvende en godkendt forlængerledning, der 
passer til dette værktøjs effektforbrug (se tekniske 
data). Den minimale lederstørrelse er 1 mm2; den 
maksimale længde er 30 m.

Ved brug af en kabeltromle skal kablet altid rulles 
helt ud.

SAMLING OG JUSTERING
    ADVARSEL: For at reducere risikoen 

for kvæstelser skal enheden 
slukkes, og strømforsyningen til 
maskinen afbrydes før montering og 
afmontering af tilbehør, før justering 
eller ændring af konfiguration eller 
ved udførelse af reparationer. Sørg 
for, at udløserkontakten er i 
OFF-position. Utilsigtet start kan 
medføre kvæstelser. 

Indstilleligt anslag (fi g. 3a, 3b)
Med det indstillelige anslag (f) kan du præcist indstille 
det punkt, hvor hullerne til lamellerne skal skæres. 
Du indstiller anslagshøjden ved at:

 1. Slække låsegrebet (i).

 2. Indstille højdeindstilleren (d) som påkrævet. Med 
anslaget indstillet til 90° aflæser skalaen under 
låsegrebet afstanden mellem fræserens centrum 
og overfladen på anslaget.

 3. Fastgør låsegrebet.

INDSTILLING AF ANSLAGSVINKLEN

 1. Slæk stjernegrebet (k).

 2. Vip anslaget til den ønskede vinkel.

 3. Stram stjernegrebet.

Afmærkninger på fræserens 
fundament
Når du arbejder uden anslag, fx når du laver 
T-samlinger, kan du bruge afmærkningerne på 
fræserens fundament til korrekt opretning af 
værktøjet.

 1. Indstil anslaget til 0° position som beskrevet 
ovenfor.

 2. For arbejdsemner med en tykkelse på 19 mm, 
brug hjørnet af fundamentet som en reference til 
centrering.

 3. For andre arbejdsemner brug de røde 
centerlinjeafmærkninger til at rette værktøjet ind.

 4. To af afmærkninger angiver skærelængden. For 
at undgå at brække igennem arbejdsemnet, 
kontrollér at arbejdsemnet rager uden for disse 
afmærkninger.

Indstilling af dyksnitdybde (fi g. 4)
Dyksnitdybden skal indstilles til at matche 
lamelstørrelsen. Tallene 0, 10 og 20 på 
dybdeindstillingsgrebet svarer til lamelstørrelsen. 
M repræsenterer den maksimale skæredybde på 
ca. 22 mm.

 – Drej dybdeindstillingsgrebet (h) til den ønskede 
position, idet du retter det passende tal ind efter 
den røde afmærkning på værktøjet.

Finindstilling af dyksnitdybde 
(fi g. 5)
Finindstillingen bruges til at eliminere mulige 
tolerancer i størrelsen på lamelhuller.

 1. Hæv anslag (f) til dens øverste position som 
beskrevet ovenfor.

 2. Indsæt sekskantnøglen som vist og indstil 
dyksnitdybden som ønsket ved at dreje skruen 
(drej med uret for at formindske dyksnitdybden).

 3. Kontrollér indstillingen ved at lave et prøvesnit i 
et stykke affaldstræ.

Anti-glidningsstifter (fi g. 6)
Anti-glidnings stifter (g) hjælper med til at reducere 
lamelfræserens tendens til at glide mod højre 
under skæring. Når du arbejder på synlige dele af 



DANSK

12

arbejdsemnet, kan du ønske at trække dem tilbage 
for at undgå ridser.

 1. Du trækker stifterne tilbage ved at dreje dem lidt 
med uret ved hjælp af en flad skruetrækker.

 2. Du bruger stifterne igen ved at dreje dem lidt 
mod uret.

Udskiftning af klingen (fi g. 7, 8, 9)
 1. Fjern de fire sekskantskruer (I) fra 

fundamentspladen og tag dækslet af.

 2. Tryk spindellåsen (j) ned og fjern flangen ved at 
dreje den mod uret.

 3. Udskift klingen.

 4. Spænd klingen godt fast ved at dreje den med 
uret, mens du holder spindellåsen nede.

 5. Montér dækselpladen og spænd 
sekskantskruerne.

    ADVARSEL: 

 •  Kontrollér at fræserens tænder peger 
i retning mod uret som vist (fig. 8).

 •  Efter udskiftning af klingen kontrollér 
altid skæredybden og indstil den om 
nødvendigt.

 •  Anvend ikke klinger med længere 
eller mindre diameter end anbefalet. 
For korrekt vurdering af klinger, se de 
tekniske data.

 •  Brug kun de klinger, der er angivet i 
denne manual, der opfylder
EN 847-1.

Støvopsamling (fi g. 10a, 10b)
Ved hjælp af den passende adapter kan du tilslutte 
enten en støvpose eller en støvopsamler.

STØVOPSAMLER

Finindstillingen bruges til at eliminere mulige 
tolerancer i lamelhullernes størrelse.

 1. Indsæt den passende adapter (m) eller (n) i 
støvopsamlingsudgangen (e).

 2. Tilslut støvopsamlerens slange til adapteren.

STØVPOSE

 1. Indsæt den lige adapter (m) i 
støvopsamlingsudgangen (e).

 2. Fastgør støvposen (o) til adapteren.

 3. Tilslut, hver gang det er muligt, en 
støvopsamlingsenhed, der er designet i henhold 
til de relevante regulativer med hensyn til 
støvemission.

FUNKTION

Brugervejledning
    ADVARSEL: Overhold altid 

sikkerhedsvejledningen og de gældende 
regler.

    ADVARSEL: For at reducere risikoen 
for personskade skal du slukke 
for værktøjet og afbryde det fra 
strømkilden, inden der foretages 
justeringer, eller der fjernes/
monteres tilbehør eller ekstraudstyr.

Korrekt håndposition (fi g. 21)
    ADVARSEL: For at reducere risikoen 

for alvorlige kvæstelser, skal der som vist 
ALTID anvendes korrekt håndposition. 

    ADVARSEL:For at reducere risikoen 
for alvorlige kvæstelser, skal der ALTID 
holdes ordentligt fast for at modvirke 
pludselige reaktioner. 

Det er nødvendigt at placere den ene hånd på 
det øverste håndtag (c) og den anden hånd på 
hovedgrebet (p). 

Tænde og slukke (fi g. 2)
 1. Tryk på tænd/sluk-kontakten (a) for at starte 

værktøjet.

 2. Om nødvendigt tryk på spærreknappen (b) for 
fortsat drift og udløs kontakten.

 3. Slip kontakten for at stoppe værktøjet.

 4. For at stoppe værktøjet, når en funktion 
anvendes vedvarende, skal der trykkes hurtigt 
på kontakten, og den skal slippes igen. Sluk 
altid for værktøjet, når arbejdet er udført, og 
inden stikket tages ud.

    ADVARSEL: Slå ikke værktøjet til eller 
fra, når klingen rører ved arbejdsemnet 
eller andre materialer.

Fremstilling af lamelsamlinger 
(fi g. 11, 12)
Du kan anvende forskellige teknikker til at lave 
stærke og nøjagtige lamelsamlinger. I denne manual 
vil de vigtigste teknikker blive mere detaljeret omtalt 
(fig. 11).



DANSK

13

VALG AF LAMELSTØRRELSE (FIG. 12)

De tre lamelstørrelser er #0, #10 og #20. Normalt 
skal du bruge den største lamel, som vil passe ind i 
arbejdsemnet.

Efter valg af den lamelstørrelse, der skal bruges, skal 
du indstille dyksnitdybden tilsvarende som beskrevet 
ovenfor.

    ADVARSEL: Lav altid et prøvesnit i 
et stykke affaldstræ for at kontrollere 
dyksnitdybden.  Udfør om nødvendigt 
en finindstilling som beskrevet i 
Montering & indstillinger.

Placering af lamellerne 
(fi g. 13a–13d)
For hjørnesamlinger skal lamellerne normalt placeres 
med intervaller på 15–25 cm. De udvendige lameller 
skal placeres 5–7,5 cm fra enderne på arbejdsemnet 
(fig. 13a).

Ved samling af smalle arbejdsemner som fx 
billedrammer vil selv de mindste lameller være for 
store til sammenføjningen. I dette tilfælde skal den 
udsatte spids på lamellen afpudses, efter samlingen 
er blevet limet (fig. 13b). 

Ved samling af arbejdsemner, der er tykkere end ca. 
2,5 cm, kan lamelpar anvendes til at give ekstra 
styrke (fig. 13c).

Du afmærker tilpassede stykker ved først at placere 
dem, som de skal samles. Brug en indstillet firkant til 
at tegne markeringslinjen tværs over emnerne 
(fig. 13d).

Skæring af lamelhuller (fi g. 14)
 1. Indstil værktøjsindstillingerne som beskrevet 

ovenfor.

 2. Ret midtermarkeringen på værktøjets 
fundament ind efter markeringslinjen som vist.

 3. Slå strømmen til og vent et sekund, indtil 
fræseren har opnået fuld hastighed.

 4. Skub anslaget imod arbejdsemnet og neddyk 
fræseren, indtil stoppet nås.

 5. Lad værktøjet trække klingen tilbage fra 
arbejdsemnet.

 6. Slå strømmen fra.

Samling af arbejdsemner
 1. Prøv at samle arbejdsemnerne for at kontrollere, 

om samlingerne passer korrekt.

 2. Spred et jævnt lag af passende lim i 
lamelhullerne og på samlingens tilpassede 
overflader.

 3. Indsæt lamellerne i hullerne og sørg for, at de 
kommer i kontakt med limen.

 4. Saml arbejdsemnerne og klem dem fast, inden 
limen har tørret.

Hjørne til hjørnesamlinger 
(fi g. 15a, 15b)
 1. Anbring arbejdsemnerne på en flad overflade på 

den måde, de skal samles.

 2. Markér lamelmidterpunkterne. Lamellerne 
skal placeres med 15–25 cm intervaller; de 
udvendige lameller skal placeres 5–7,5 cm fra 
enderne på arbejdsemnet (fig.15a).

 3. Indstil anslaget til 90°.

 4. Indstil højdeindstilleren til at placere lamellen 
midt på arbejdsemnet.

 5. Indstil de øvrige værktøjsindstillinger som 
beskrevet ovenfor.

 6. Skær lamelhullerne som beskrevet ovenfor 
(fig. 15b).

Rammesamlinger (fi g. 16a–16c)
 1. Anbring arbejdsemnerne på en flad overflade på 

den måde, de skal samles (fig. 16a, 16b).

 2. Vælg den passende lamelstørrelse.

 3. Markér lamelmidterpunkterne.

 4. Indstil værktøjsindstillingerne som beskrevet 
ovenfor.

 5. Skær lamelhullerne som beskrevet ovenfor 
(fig. 16c).

Hjørnesamlinger (fi g. 17a, 17b)
 1. Anbring arbejdsemnerne på den måde, som de 

skal samles på (fig. 17a).

 2. Vælg den passende lamelstørrelse.

 3. Markér lamelmidterpunkterne.

 4. Til skæring af snitfladen, fastspænd 
arbejdsemnet og ret værktøjet ind som vist 
(fig. 17b).

 5. Skær lamelhullerne som beskrevet ovenfor.

Vinkelsamlinger (fi g. 18)
Ved samling af to arbejdsemner af forskellig tykkelse 
er fremgangsmåden som følger:

 1. Anbring arbejdsemnerne på den måde, som de 
skal samles på.

 2. Vælg den passende lamelstørrelse.

 3. Markér lamelmidterpunkterne.



DANSK

14

 4. Vælg det arbejdsemne, der skal sidde bagerst.

 5. Indstil højdeindstilleren til at placere lamellen 
midt på arbejdsemnet.

 6. Skær lamelhullerne som beskrevet ovenfor.

 7. Indstil anslaget til en afstand, der svarer til 
den ønskede vinkel. Brug skalaen til at aflæse 
indstillingen.

 8. Skær lamelhullerne som beskrevet ovenfor.

Hjørnegeringssamlinger 
(fi g. 19a–19d) 
UDVENDIGE OVERFLADER OPRETTET

 1. Anbring arbejdsemnerne på den måde, som de 
skal samles på.

 2. Markér lamelmidterpunkterne udvendigt på 
samlingen.

 3. Indstil vinklen til 90°.

 4. Indstil anslaget til at placere lamellen imod 
indersiden af samlingen, hvor arbejdsemnet er 
tykkest. Vælg den passende lamelstørrelse (fig. 
19b).

 5. Fastspænd arbejdsemnet og opret værktøjet 
som vist (fig. 19c).

 6. Skær lamelhullerne som beskrevet ovenfor.

INDVENDIGE OVERFLADER OPRETTET

 1. Anbring arbejdsemnerne på den måde, som de 
skal samles på.

 2. Markér lamelmidterpunkterne indvendigt på 
samlingen.

 3. Indstil vinklen til 45°.

 4. Indstil anslaget til at placere lamellen imod 
indersiden af samlingen, hvor arbejdsemnet er 
tykkest. Vælg den passende lamelstørrelse.

 5. Fastspænd arbejdsemnet og opret værktøjet 
som vist (fig. 19d).

 6. Skær lamelhullerne som beskrevet ovenfor.

T-samlinger (fi g. 20a–20e)
Denne type samlinger anvendes normalt til at 
fastgøre hylder til sidepaneler (fig. 20a).

 1. Anbring arbejdsemnerne på en flad overflade 
på den måde, de skal samles (som et T med 
bunden i vejret).

 2. Markér lamelmidterpunkterne på hyldestykket.

 3. Markér let det øverste af hylden på sidepanelet 
(fig. 20b).

 4. Fastspænd anslaget øverst på sidepanelet, ret 
enden på hylden ind efter linjen 
(fig. 20c).

 5. Vælg den passende lamelstørrelse.

 6. Indstil anslaget til 0°.

 7. Ret værktøjet ind efter lamelmærkerne ved 
hjælp af afmærkningerne på værktøjets 
fundament.

 8. Lav et vertikalt (fig. 20d) og et horisontalt 
(fig. 20e) snit ved hver lamelplacering.

VEDLIGEHOLDELSE
Dit DEWALT-elværktøj er beregnet til langvarig 
brug med minimal vedligeholdelse. Værktøjets 
fortsatte tilfredsstillende drift afhænger af korrekt 
vedligeholdelse og rengøring af værktøjet.

   ADVARSEL: For at reducere risikoen 
for kvæstelser skal enheden 
slukkes, og strømforsyningen 
til maskinen skal afbrydes før 
montering og afmontering 
af tilbehør, før justering eller 
ændring af konfiguration eller ved 
udførelse af reparationer. Sørg for, 
at udløserkontakten er i OFF-position. 
Utilsigtet start kan medføre kvæstelser.

Smøring
Dette elektriske værktøj skal ikke smøres yderligere.

Rengøring
   ADVARSEL: Blæs støv og snavs 

ud af hovedhuset med tør luft, lige 
så snart der samler sig snavs i og 
omkring luftaftrækket. Bær godkendte 
beskyttelsesbriller og godkendt 
støvmaske ved udførelse af denne 
procedure. 

   ADVARSEL: Brug aldrig 
opløsningsmidler eller andre kraftige 
kemikalier til at rengøre værktøjets ikke-
metalliske dele. Disse kemikalier kan 
svække de materialer, der anvendes 
i disse dele. Brug en klud, der kun er 
fugtet med vand og mild sæbe. Lad 
aldrig væske trænge ind i værktøjet, og 
nedsænk aldrig nogen del af værktøjet 
i væske.



DANSK

15

Valgfrit tilbehør
   ADVARSEL: Da andet tilbehør end det, 

som stilles til rådighed af DEWALT, ikke 
er afprøvet med dette produkt, kan det 
være farligt at bruge sådant tilbehør 
med dette værktøj. For at mindske 
risikoen for personskade, må dette 
produkt kun anvendes med tilbehør, 
som anbefales af DEWALT.

Kontakt forhandleren for yderligere oplysninger om 
korrekt tilbehør.

Miljøbeskyttelse
  Særskilt bortskaffelse. Dette produkt må 

ikke bortskaffes sammen med almindeligt 
husholdningsaffald.

Hvis du på noget tidspunkt finder det nødvendigt 
at udskifte dit DEWALT-produkt, eller hvis det ikke 
længere tjener det tiltænkte formål, må det ikke 
bortskaffes med almindeligt husholdningsaffald. Sørg 
for, at dette produkt bortskaffes særskilt.

  Særskilt bortskaffelse af brugte produkter 
og emballage gør det muligt at genbruge 
materialer og anvende dem på ny. 
Genanvendelse af genbrugsmaterialer 
bidrager til at forhindre forurening af 
miljøet og reducerer behovet for 
råmaterialer. 

Lokale forskrifter muliggør i nogen tilfælde 
særskilt bortskaffelse af elektriske produkter fra 
husholdningen, ved kommunale affaldsdepoter eller 
hos forhandleren i forbindelse med køb af et nyt 
produkt. 

DEWALT har stillet faciliteter til rådighed til indsamling 
og genbrug af udslidte DEWALT-produkter. For at 
benytte sig af denne service kan man returnere 
produktet til et hvilket som helst autoriseret 
serviceværksted, der modtager det på vore vegne. 

Du kan finde ud af, hvor det nærmeste autoriserede 
serviceværksted befinder sig ved at kontakte dit 
lokale DEWALT-kontor på den adresse, der er 
angivet i denne manual. Alternativt findes der en liste 
over autoriserede DEWALT-serviceværksteder og 
detaljerede oplysninger om vores eftersalgsservice 
og kontakter på følgende internetadresse: 
www.2helpU.com. 



DANSK

16

GARANTI

DEWALT er sikker på produkternes kvalitet 
og tilbyder en enestående garanti til 
professionelle brugere af dette værktøj. 
Denne garantierklæring er en tilføjelse 
til dine kontraktmæssige rettigheder 
som professionel bruger eller dine 
lovbefalede rettigheder som privat ikke-
professionel bruger og påvirker dem på 
ingen måde. Garantien er gyldig inden for 
medlemsstaterne af Den Europæiske Union 
og Det Europæiske Frihandelsområde.

• 30 DAGES RISIKOFRI TILFREDSHEDSGARANTI •

Hvis du ikke er fuldt tilfreds med dit 
DEWALT-værktøj, kan du returnere det 
inden for 
30 dage, komplet som købt, til den 
forhandler, hvor værktøjet blev købt og 
få alle pengene refunderet eller bytte 
det. Produktet skal have været underlagt 
almindelig brug og slid, og der skal 
fremvises gyldig kvittering.

• ET ÅRS GRATIS SERVICEKONTRAKT •

Hvis du har har brug for vedligeholdelse 
eller service til dit DEWALT-værktøj inden 
for 12 måneder efter købet, gøres 
dette helt gratis på et autoriseret 
DEWALTserviceværksted. Købsbeviset 
skal fremvises. Inkluderer arbejdskraft. 
Ekskluderer tilbehør og reservedele, 
medmindre de fejlede under 
garantiperioden.

• ET ÅRS FULD GARANTI •

Hvis dit DEWALT-produkt bliver defekt 
på grund af fejlbehæftede materialer eller 
produktionsfejl inden for 12 måneder fra 
købsdatoen, garanterer DEWALT gratis 
udskiftning af alle defekte dele eller gratis 
udskiftning af enheden efter vores valg, 
under forudsætning af, at:

 • Produktet ikke er blevet misbrugt.
 • Produktet har været underlagt 

almindelig brug og slid.
 • Der ikke er forsøgt reparationer af 

uautoriserede personer.
 • Købsbeviset fremvises.
 • Produktet returneres komplet med alle 

originale komponenter.

Hvis du ønsker at foretage en reklamation, 
skal du kontakte din forhandler eller den 
nærmeste autoriserede DEWALT-reparatør

i DEWALT-kataloget eller kontakte dit 
DEWALT-kontor på den adresse, der 
er angivet i denne brugsvejledning. 
Der findes en liste over autoriserede 
DEWALT-serviceværksteder og detaljerede 
oplysninger om vores eftersalgsservice på 
følgende internetadresse: www.2helpU.
com.



DEUTSCH

17

LAMELLENDÜBELFRÄSE
DW682
Herzlichen Glückwunsch!
Sie haben sich für ein Gerät von DEWALT 
entschieden. Langjährige Erfahrung, sorgfältige 
Produktentwicklung und Innovation machen 
DEWALT zu einem zuverlässigen Partner für 
professionelle Anwender von Elektrowerkzeugen.

Technische Daten
    DW682

Spannung V 230

Typ    4

Leistungsaufnahme W 600

Leerlaufdrehzahl min-1 10.000

Maximale Frästiefe mm 20

Tiefeneinstellung mm 8/10/12 
    (für Dübel 0/10/20)

Fräserdurchmesser mm 100

Fräserdicke mm 4

Gewicht   kg 3

LPA (Schalldruckpegel) dB(A) 82

KPA (Schalldruckpegel-
 Messungenauigkeit) dB(A) 3

LWA (Schallleistung) dB(A) 100

KWA (Schallleistung-
 Messungenauigkeit) dB(A) 3,1

Gesamtschwingungspegel (triaxiale Vektorsumme) gemäß 
EN 60745:

 Schwingungsemissionswert ah  
  ah = m/s

2 < 2,5
  Messungenauigkeit K = m/s2 1,5

Der in diesem Informationsblatt angegebene 
Vibrationsemissionswert wurde gemäß einem 
standardisierten Test laut EN 60745 gemessen und 
kann für einen Vergleich zwischen zwei Geräten 
verwendet werden. Er kann zu einer vorläufigen 
Einschätzung der Exposition verwendet werden.

   WARNUNG: Der angegebene 
Vibrationsemissionswert bezieht sich 
auf die Hauptanwendung des Gerätes. 
Wenn das Gerät jedoch für andere 
Anwendungen, mit anderem Zubehör 
oder schlecht gewartet eingesetzt wird, 

kann die Vibrationsemission verschieden 
sein. Dies kann den Expositionsgrad 
über die Gesamtbetriebszeit erheblich 
erhöhen.

   Eine Schätzung der Vibrationsstärke 
sollte auch berücksichtigen, wie oft das 
Gerät ausgeschaltet wird oder über 
welche Zeit es zwar läuft, aber nicht 
wirklich in Betrieb ist. Dies kann die 
Exposition über die Gesamtbetriebszeit 
erheblich mindern.

   Es sind zusätzliche 
Sicherheitsmaßnahmen zum 
Schutze der Betriebsperson vor den 
Auswirkungen der Vibration in Betracht 
zu ziehen, z. B.: Wartung des Gerätes 
und des Zubehörs, Warmhalten 
der Hände, Organisation des 
Arbeitsablaufes.

Sicherungen

Europa 230 V Werkzeuge  10 Ampere Stromversorgung

Defi nitionen: Sicherheitsrichtlinien 
Im Folgenden wird die Relevanz der einzelnen 
Warnhinweise erklärt. Bitte lesen Sie die 
Betriebsanleitung und achten Sie auf diese Symbole.

   GEFAHR: Weist auf eine unmittelbar 
drohende gefährliche Situation hin, die, 
sofern nicht vermieden, zu tödlichen 
oder schweren Verletzungen führt.

   WARNUNG: Weist auf eine 
möglicherweise gefährliche Situation 
hin, die, sofern nicht vermieden, 
zu tödlichen oder schweren 
Verletzungen führen kann.

   VORSICHT: Weist auf eine 
möglicherweise gefährliche Situation hin, 
die, sofern nicht vermieden, zu leichten 
oder mittelschweren Verletzungen 
führen kann.

   HINWEIS: Weist auf ein Verhalten hin, 
das nichts mit Verletzungen zu tun 
hat, aber, wenn es nicht vermieden 
wird, zu Sachschäden führen kann. 



DEUTSCH

18

 Weist auf ein Stromschlagrisiko hin.

  Weist auf eine Brandgefahr hin.

EG-Konformitätserklärung
MASCHINENRICHTLINIE

DW682

DEWALT erklärt hiermit, dass diese unter 
„Technische Daten“ beschriebenen Produkte die 
folgenden Vorschriften erfüllen: 
2006/42/EC, EN 60745-1, EN 60745-2-19.

Diese Produkte erfüllen auch die Richtlinie 
2004/108/EG. Für weitere Informationen wenden 
Sie sich bitte an DEWALT unter der folgenden 
Adresse oder schauen Sie auf der Rückseite dieser 
Betriebsanleitung nach.

Der Unterzeichnete ist verantwortlich für die 
Zusammenstellung des technischen Dossiers und 
gibt diese Erklärung im Namen von DEWALT ab.

Horst Großmann
Vizepräsident für Konstruktion und 
Produktentwicklung
DEWALT, Richard-Klinger-Straße 11,
D-65510, Idstein, Germany
04.10.2009

   WARNUNG: Zur Reduzierung 
der Verletzungsgefahr bitte die 
Betriebsanleitung lesen.

Allgemeine Sicherheitswarnhinweise 
für Elektrowerkzeuge
   WARNUNG! Lesen Sie alle 

Sicherheitswarnhinweise und alle 
Anweisungen. Das Nichtbeachten von 
Warnhinweisen und Anweisungen kann 
zu elektrischem Schlag, Brand und/oder 
schweren Verletzungen führen.

BEWAHREN SIE ALLE WARNHINWEISE UND 
ANWEISUNGEN ZUM SPÄTEREN 

NACHSCHLAGEN AUF

Der Begriff „Elektrowerkzeug“ in den Warnhinweisen 
bezieht sich auf Ihr netzbetriebenes Elektrowerkzeug 
(mit Kabel) oder auf Ihr akkubetriebenes (kabelloses) 
Elektrowerkzeug.

1) SICHERHEIT IM ARBEITSBEREICH
a) Halten Sie den Arbeitsbereich sauber und 

gut ausgeleuchtet. Unaufgeräumte oder 
dunkle Bereiche begünstigen Unfälle.

b) Betreiben Sie das Elektrowerkzeug nicht 
in explosionsgefährdeten Umgebungen, 
in denen sich z. B. brennbare 
Flüssigkeiten, Gase oder Staub befinden. 
Elektrowerkzeuge erzeugen Funken, die den 
Staub oder die Dämpfe entzünden können.

c) Halten Sie Kinder und Zuschauer fern, 
während Sie ein Elektrogerät betreiben. 
Ablenkung kann dazu führen, dass Sie die 
Kontrolle über das Gerät verlieren.

2) ELEKTRISCHE SICHERHEIT
a) Der Stecker des Elektrogerätes muss 

in die Steckdose passen. Ändern Sie 
niemals den Stecker in irgendeiner Form. 
Verwenden Sie keinerlei Adapterstecker 
an geerdeten Elektrogeräten. Unveränderte 
Stecker und passende Steckdosen mindern 
die Gefahr eines elektrischen Schlages.

b) Vermeiden Sie Körperkontakt mit 
geerdeten Flächen, wie Rohre, 
Radiatoren, Herde und Kühlgeräte. 
Es besteht eine erhöhte Gefahr für einen 
elektrischen Schlag, wenn Ihr Körper geerdet 
ist.

c) Setzen Sie Elektrogeräte keinem Regen 
oder feuchter Umgebung aus. Wenn 
Wasser in das Elektrogerät eindringt, erhöht 
sich die Gefahr eines elektrischen Schlages.

d) Überlasten Sie das Kabel nicht. 
Verwenden Sie niemals das Kabel, um das 
Elektrogerät zu tragen oder durch Ziehen 
vom Netz zu trennen. Halten Sie das 
Kabel fern von Hitze, Öl, scharfen Kanten 
oder beweglichen Teilen. Beschädigte oder 
verhedderte Kabel erhöhen die Gefahr eines 
elektrischen Schlages. 

e) Wenn Sie ein Elektrogerät im Freien 
betreiben, verwenden Sie ein für 
den Außeneinsatz geeignetes 
Verlängerungskabel. Die Verwendung von 
für den Außeneinsatz geeigneten Kabeln 
mindert die Gefahr eines elektrischen 
Schlages. 



DEUTSCH

19

f) Wenn der Betrieb eines Elektrogerätes 
in feuchter Umgebung unumgänglich 
ist, verwenden Sie eine durch einen 
Fehlerstromschutzschalter (FI-Schalter 
oder RCD) geschützte Stromversorgung. 
Der Einsatz eines Fehlerstromschutzschalters 
mindert die Gefahr eines elektrischen 
Schlages.

3) SICHERHEIT VON PERSONEN
a) Seien Sie aufmerksam, achten Sie darauf, 

was Sie tun, und gehen Sie mit Vernunft 
an die Arbeit mit einem Elektrowerkzeug. 
Benutzen Sie kein Elektrowerkzeug, wenn 
Sie müde sind oder unter dem Einfluss 
von Drogen, Alkohol oder Medikamenten 
stehen. Ein Moment der Unachtsamkeit 
beim Betrieb eines Elektrogerätes kann zu 
schweren Verletzungen führen.

b) Tragen Sie persönliche Schutzausrüstung 
und immer eine Schutzbrille. Das Tragen 
persönlicher Schutzausrüstung, wie 
Staubmaske, rutschfeste Sicherheitsschuhe, 
Schutzhelm oder Gehörschutz, je nach Art 
und Einsatz des Elektrowerkzeuges, verringert 
das Risiko von Verletzungen.

c) Vermeiden Sie unbeabsichtigtes Starten. 
Vergewissern Sie sich, dass der Schalter 
in der AUS-Position ist, bevor Sie das 
Gerät an die Stromversorgung und/oder 
an den Akku anschließen oder wenn Sie 
das Gerät aufnehmen oder tragen. Wenn 
Sie beim Tragen des Elektrowerkzeuges 
den Finger am Schalter haben oder das 
Gerät eingeschaltet an die Stromversorgung 
anschließen, kann dies zu Unfällen führen.

d) Entfernen Sie alle Einstellschlüssel oder 
Werkzeuge, bevor Sie das Elektrogerät 
einschalten. Werkzeuge oder Schlüssel, 
die an rotierenden Teilen des Elektrogerätes 
angebracht sind, können zu Verletzungen 
führen.

e) Vermeiden Sie eine abnormale 
Körperhaltung. Sorgen Sie für einen 
sicheren Stand und halten Sie jederzeit 
das Gleichgewicht. Dadurch können 
Sie das Elektrowerkzeug in unerwarteten 
Situationen besser kontrollieren.

f) Tragen Sie geeignete Kleidung. Tragen 
Sie keine weite Kleidung und keinen 
Schmuck. Halten Sie Ihre Haare, Kleidung 
und Handschuhe von beweglichen Teilen 
fern. Lose sitzende Kleidung, Schmuck oder 
lange Haare können sich in den beweglichen 
Teilen verfangen. 

g) Wenn Geräte für den Anschluss an eine 
Staubabsaugung und Staubsammlung 
vorgesehen sind, vergewissern Sie 
sich, dass diese richtig angeschlossen 
sind und verwendet werden. Der Einsatz 
von Staubsammlern kann staubbedingte 
Gefahren mindern.

4) VERWENDUNG UND PFLEGE DES ELEKTROGERÄTES
a) Überlasten Sie das Elektrogerät nicht. 

Verwenden Sie das für Ihre Arbeit 
passende Elektrogerät. Das richtige Gerät 
wird die Aufgabe besser und sicherer 
erledigen, wenn es bestimmungsgemäß 
verwendet wird.

b) Benutzen Sie kein Elektrowerkzeug, 
dessen Schalter defekt ist. Ein 
Elektrowerkzeug, das sich nicht mehr 
ein- oder ausschalten lässt, ist gefährlich 
und muss repariert werden.

c) Trennen Sie den Stecker vom Netz und/
oder die Akkus vom Elektrogerät, bevor 
Sie Einstellungen am Gerät vornehmen, 
Zubehör wechseln oder es aufbewahren. 
Diese Vorbeugemaßnahmen mindern die 
Gefahr, dass das Elektrogerät unbeabsichtigt 
startet.

d) Bewahren Sie nicht verwendete 
Elektrogeräte für Kinder unerreichbar auf 
und lassen Sie nicht zu, dass Personen 
ohne Erfahrung mit dem Elektrogerät oder 
mit diesen Anweisungen das Elektrogerät 
bedienen. Elektrogeräte sind in den Händen 
nicht geschulter Personen gefährlich.

e) Warten Sie die Elektrogeräte. Prüfen 
Sie, ob bewegliche Teile verzogen oder 
ausgeschlagen, ob Teile gebrochen oder 
in einem Zustand sind, der den Betrieb 
des Elektrogerätes beeinträchtigen kann. 
Bei Beschädigungen lassen Sie das 
Elektrogerät reparieren, bevor Sie es 
verwenden. Viele Unfälle entstehen wegen 
mangelnder Wartung der Elektrogeräte.

f) Halten Sie Schneidwerkzeuge scharf und 
sauber. Richtig gewartete Schneidwerkzeuge 
mit scharfen Klingen blockieren seltener und 
sind leichter unter Kontrolle zu halten.

g) Verwenden Sie Elektrogeräte, Zubehör 
und Einsätze (Bits) usw. gemäß diesen 
Anweisungen und unter Berücksichtigung 
der Arbeitsbedingungen und der Aufgabe. 
Wenn Sie das Elektrogerät für Aufgaben 
verwenden, die nicht bestimmungsgemäß 
sind, kann dies zu gefährlichen Situationen 
führen.



DEUTSCH

20

5) SERVICE
a) Lassen Sie Ihr Elektrowerkzeug nur von 

qualifiziertem Fachpersonal und nur mit 
Original- Ersatzteilen reparieren. Damit 
wird sichergestellt, dass die Sicherheit des 
Gerätes erhalten bleibt.

Zusätzliche Sicherheitsanweisungen 
für Lamellendübelfräsen
 • Es dürfen grundsätzlich nur Scheibenfräser 

verwendet werden, die den in dieser Anleitung 
enthaltenen Drehzahlangaben entsprechen. 
Scheibenfräser, die oberhalb der angegebenen 
Drehzahl betrieben werden, können 
auseinanderbrechen und zu Verletzungen 
führen. 

 • Verwenden Sie immer die Schutzvorrichtung. 
Hierdurch wird der Bediener vor Fragmenten 
eines zerbrochenen Scheibenfräsers und 
dem unbeabsichtigten Kontakt mit dem 
Scheibenfräser geschützt.

 • MAXIMAL zulässiger Fräserdurchmesser ist 
100 mm.

 • VERWENDEN SIE KEINE stumpfen oder 
beschädigten Nutfräser.

 • Vergewissern Sie sich vor jedem Gebrauch, 
dass der Rückzug der Schutzvorrichtung korrekt 
funktioniert.

 • Tragen Sie eine Staubmaske. Staubteilchen 
können zu Atemproblemen und eventuellen 
Verletzungen führen.

 • Prüfen Sie immer, ob sich der Betriebsschalter 
in der Position “AUS” befindet, bevor Sie den 
Stecker in die Steckdose stecken.

 • Schalten Sie das Elektrowerkzeug nicht ab, 
bevor sich der Nutfräser frei dreht.

 • Vor dem Arbeitsbeginn müssen alle Nägel und 
Metallgegenstände aus dem Werkstück entfernt 
werden.

 • Nach dem Ausschalten darf der Nutfräser 
niemals durch seitliches Gegendrücken 
abgebremst werden.

 • Legen Sie die Säbelsäge grundsätzlich nur in 
ausgeschaltetem Zustand auf den Arbeitstisch 
oder auf die Werkbank ab.

 • Stellen Sie sicher, dass das Elektrowerkzeug 
ausschließlich zur 
Holz- und Kunststoffbearbeitung verwendet 
wird.

 • Vergewissern Sie sich, dass alle Vorrichtungen, 
die den Nutfräser abdecken, einwandfrei 
funktionieren.

 • Legen Sie die Säbelsäge grundsätzlich nur in 
ausgeschaltetem Zustand auf den Arbeitstisch 
oder auf die Werkbank ab.

 • Es dürfen grundsätzlich nur Nutfräser verwendet 
werden, die den in dieser Anleitung enthaltenen 
Kenndaten entsprechen.

 • HSS-Nutfräser (aus HSS-Stahl) sollten nicht 
verwendet werden. Gute Arbeitsergebnisse 
erzielen Sie mit hartmetallbestückten Nutfräsern 
und mit CrV-Nutfräsern.

 • Es sollten ausschließlich scharfe und einwandfrei 
arbeitende Nutfräser verwendet werden; 
rissige oder verbogene Nutfräser sind sofort 
auszuwechseln.

 • Es ist darauf zu achten, dass der Nutfräser fest 
montiert ist und sich in die richtige Richtung 
dreht.

 • Ein Rückschlag kann auftreten, wenn die Fräse 
sich plötzlich verklemmt. Dadurch entsteht ein 
Gegendrehmoment, das zum Rückschlag der 
Fräse führt. Lassen Sie deshalb sofort den 
Schalter los, wenn der Nutfräser sich verklemmt 
oder die Fräse sich festfährt.

 • Halten Sie die Nutfräser scharf. 

 • Große Werkstücke müssen um den 
Fräsebereich ausreichend abgestützt werden.

 • Während des Arbeitens darf die Fräse nicht 
mit drehendem Nutfräser aus dem Material 
genommen werden. Lassen Sie erst den 
EIN-/AUSSchalter los und warten Sie, bis der 
Nutfräser stillsteht.

 Restrisiken
Trotz Beachtung der geltenden 
Sicherheitsvorschriften und des Einsatzes von 
Schutzvorrichtungen können bestimmte Risiken 
nicht vermieden werden. Diese sind:

 – Schwerhörigkeit.

  – Verletzungsgefahr beim Austausch der 
Nutfräser.

  – Bei der Arbeit eingeatmeter Staub einiger 
Materialien kann schädlich sein. 

Bildzeichen am Werkzeug
Die folgenden Bildzeichen sind am Gerät sichtbar 
angebracht:

  Vor der Verwendung die Betriebsanleitung 
lesen.



DEUTSCH

21

 Tragen Sie Gehörschutz.

 Tragen Sie Augenschutz.

 Fräserdurchmesser.

LAGE DES DATUMSCODES (ABB. [FIG.] 1)

Der Datumscode (q), der auch das Herstelljahr 
enthält, ist in das Gehäuse geprägt.

Beispiel: 
2010 XX XX

Herstelljahr

Packungsinhalt
Die Packung enthält:

 1 Lamellendübelfräse

 1 Staubsack

 2 Staubadapter

 1 Stiftschlüssel

 1 Innensechskantschlüssel

 1 Betriebsanleitung

 1 Explosionszeichnung

 • Prüfen Sie das Gerät, die Teile oder Zubehörteile 
auf Beschädigungen, die beim Transport 
entstanden sein könnten.

 • Nehmen Sie sich Zeit, die Betriebsanleitung vor 
Inbetriebnahme sorgfältig zu lesen.

Beschreibung (Abb. 1)
   WARNUNG: Nehmen Sie niemals 

Änderungen am Elektrowerkzeug 
oder seinen Teilen vor. Dies könnte zu 
Schäden oder Verletzungen führen.

 a. EIN-/AUS-Schalter

 b. Verriegelungsknopf

 c. Oberer Griff

 d. Höheneinstellbarer Anschlag

 e. Staubabsaugauslass

 f. Justierbarer Anschlag

 g. Anti-Rutsch-Pins

 h. Tiefeneinstellknopf

 i. Feststellknopf

 j. Spindelarretierung

 k. Sternknopf

BESTIMMUNGSGEMÄSSE VERWENDUNG

Ihre Lamellendübelfräse wurde zum Herstellen von 
Flachdübelverbindungen in Holz und Holzprodukten 
entwickelt.

NICHT VERWENDEN in nasser Umgebung oder 
in der Nähe von entflammbaren Flüssigkeiten oder 
Gasen.

Diese Lamellendübelfräse ist ein Elektrowerkzeug für 
den professionellen Gebrauch. 

LASSEN SIE NICHT ZU, dass Kinder in Kontakt 
mit dem Gerät kommen. Wenn unerfahrene 
Personen dieses Gerät verwenden, sind diese zu 
beaufsichtigen.

Elektrische Sicherheit
Der Elektromotor wurde für eine einzige Spannung 
konstruiert. Überprüfen Sie immer, dass die 
Stromversorgung der Spannung auf dem 
Typenschild entspricht.

  Ihr DEWALT-Gerät ist gemäß EN 60745 
doppelt isoliert. Es muss deshalb nicht 
geerdet werden.

Wenn das Stromversorgungskabel beschädigt 
ist, muss es durch ein speziell ausgestattetes 
Kabel ersetzt werden, dass bei der DEWALT 
Kundendienstorganisation erhältlich ist.

 CH   Bei Ersatz des Netzkabels achten Sie auf 
Verwendung des Schweizer Netzsteckers.

    Typ 11 für Klasse II 
(Doppelisolierung) - Geräte

   Typ 12 für Klasse I (Schutzleiter) - Geräte

CH   Ortsveränderliche Geräte, die im Freien 
verwendet werden, müssen über einen 
Fehlerstromschutzschalter angeschlossen 
werden.  

Verwendung eines 
Verlängerungskabels
Verwenden Sie ein zugelassenes 
Verlängerungskabel, das für die Leistungsaufnahme 
dieses Elektrowerkzeugs geeignet ist (siehe 
technische Daten). Der Mindestquerschnitt der 
Leitungen beträgt 1 mm² und die Höchstlänge 
beträgt 30 m.

Wenn Sie eine Kabeltrommel verwenden, wickeln 
Sie das Kabel vollständig ab.



DEUTSCH

22

ZUSAMMENBAU UND 
EINSTELLUNGEN
   WARNUNG: Um die Gefahr von 

Verletzungen zu vermeiden, 
schalten Sie das Gerät aus und 
trennen Sie es vom Netz, bevor Sie 
Zubehör anbringen oder abbauen 
oder Einstellungen vornehmen 
oder ändern oder Reparaturen 
vornehmen. Überprüfen Sie, dass der 
Auslöseschalter in der AUS-Stellung ist. 
Ein unbeabsichtigtes Starten kann zu 
Verletzungen führen. 

Höheneinstellbarer Anschlag 
(Abb. 3a, 3b)
Mit Hilfe des höheneinstellbaren Anschlags (f) 
können Sie genau bestimmen, wo die Nut gefräst 
wird. Um die Anschlaghöhe einzustellen, gehen Sie 
folgendermaßen vor:

 1. Lockern Sie den Feststellknopf (i).

 2. Justieren Sie die Höhenverstellung (d). Bei 
einem Anschlagwinkel von 90° zeigt die Skala 
unter dem Feststellknopf den Abstand zwischen 
der Mitte des Nutfräsers und der Oberfläche 
des Anschlags an.

 3. Ziehen Sie den Feststellknopf fest.

UM DEN ANSCHLAGWINKEL EINZUSTELLEN, GEHEN SIE 
FOLGENDERMASSEN VOR

 1. Lockern Sie den Sternknopf (k).

 2. Schwenken Sie den Anschlag in den 
gewünschten Winkel.

 3. Ziehen Sie den Sternknopf fest.

Markierungen auf dem Frässchuh
Wenn Sie ohne den Anschlag arbeiten, z.B. beim 
Herstellen von T-Verbindungen, können Sie die 
Markierungen auf dem Frässchuh verwenden, um 
das Werkzeug richtig zu positionieren.

 1. Stellen Sie den Anschlag wie oben beschrieben 
auf einen Winkel von 0° ein.

 2. Bei Werkstücken mit einer Stärke von 19 mm 
verwenden Sie den Rand des Frässchuhs, um 
den Fräser in der Mitte zu positionieren.

 3. Bei anderen Werkstückstärken verwenden Sie 
die rote Mittelmarkierung, um das Werkzeug 
richtig zu positionieren.

 4. Zwei weitere Markierungen geben die 
Schnittlänge an. Um ein seitliches Durchfräsen 

zu verhindern, stellen Sie sicher, dass diese 
Markierungen nicht über die Werkstückkanten 
hinausragen.

Einstellen der Frästiefe (Abb. 4)
Die Frästiefe, die eingestellt werden soll, hängt von 
der Dübelgröße ab. Die Zahlen 0, 10 und 20 auf 
dem Tiefeneinstellknopf stimmen mit der Dübelgröße 
überein. Das M entspricht der maximalen Frästiefe 
von ca. 22 mm.

 – Drehen Sie den Tiefeneinstellknopf (h) in die 
richtige Position, indem Sie die entsprechende 
Zahl mit der roten Markierung ausrichten.

Feineinstellung der Frästiefe 
(Abb. 5)
Die Feineinstellung erlaubt es, mögliche 
Abweichungen in der Größe der Dübelnuten 
auszugleichen.

 1. Bringen Sie den Anschlag (f) wie oben 
beschrieben in die obere Position.

 2. Setzen Sie den Innensechskantschlüssel 
wie abgebildet auf die Einstellschraube und 
justieren Sie die Frästiefe, indem Sie die 
Schraube drehen (drehen Sie die Schraube im 
Uhrzeigersinn, um die Frästiefe zu verringern).

 3. Überprüfen Sie die Einstellung, indem Sie einen 
Probeschnitt in einem Stück Abfallholz machen.

Anti-Rutsch-Pins (Abb. 6)
Lamellendübelfräsen haben die Neigung, beim 
Eintauchen des Fräsers nach rechts zu rutschen. 
Die Anti-Rutsch-Pins (g) tragen dazu bei, diesen 
Effekt zu verringern. Wenn Sie auf sichtbaren bzw. 
empfindlichen Oberflächen arbeiten, können Sie die 
Pins versenken.

 1. Um die Pins zu versenken, drehen Sie sie mit 
Hilfe eines Schraubenziehers ein wenig im 
Uhrzeigersinn.

 2. Um die Pins wieder zu verwenden, drehen Sie 
sie ein wenig entgegen dem Uhrzeigersinn.

Wechseln des Nutfräsers 
(Abb. 7, 8, 9)
 1. Lösen Sie die vier Innensechskantschrauben (l) 

im Frässchuh und nehmen Sie den Deckel ab.

 2. Drücken Sie die Spindelarretierung (j) und 
entfernen Sie den Flansch, indem Sie ihn 
entgegen dem Uhrzeigersinn drehen.

 3. Wechseln Sie den Nutfräser.



DEUTSCH

23

 4. Ziehen Sie den Flansch fest an, indem Sie 
ihn bei gedrückter Spindelarretierung im 
Uhrzeigersinn drehen.

 5. Bringen Sie den Deckel an und ziehen Sie die 
Innensechskantschrauben fest.

    WARNUNG: 

 •  Vergewissern Sie sich, dass die 
Zähne des Nutfräsers wie abgebildet 
entgegen dem Uhrzeigersinn zeigen 
(Abb. 8).

 •  Nach dem Wechseln des Nutfräsers 
sollten Sie immer die Frästiefe 
überprüfen und bei Bedarf justieren.

 •  Verwenden Sie keine Blätter mit 
einem größeren oder kleineren 
Durchmesser als empfohlen. 
Angaben über die richtigen 
Sägeblätter sind den Technischen 
Daten zu entnehmen.

 •  Verwenden Sie nur die in diesem 
Handbuch spezifizierten Sägeblätter 
im Einklang mit EN 847-1.

Staubabsaugung (Abb. 10a, 10b)
Mit Hilfe eines der Adapter können Sie entweder 
einen Staubsack oder einen Staubsauger 
anschließen.

STAUBSAUGER

Die Feineinstellung erlaubt es, mögliche 
Abweichungen in der Größe der Dübelnuten 
auszugleichen.

 1. Stecken Sie einen der Adapter (m) oder (n) in 
den Staubabsauganschluss (e).

 2. Schließen Sie den Staubsauger an den Adapter 
an.

STAUBBEUTEL

 1. Stecken Sie den geraden Adapter (m) in den 
Staubabsauganschluss (e).

 2. Bringen Sie den Staubsack (o) am Adapter an.

 3. Bringen Sie möglichst eine Absaugvorrichtung 
an, die den geltenden Bestimmungen zur 
Staubabsaugung entspricht.

BETRIEB

Betriebsanweisungen
    WARNUNG: Beachten Sie immer 

die Sicherheitsanweisungen und die 
geltenden Vorschriften.

    WARNUNG: Um die Gefahr 
schwerer Verletzungen zu mindern, 
schalten Sie das Gerät aus und 
trennen Sie es vom Netz, bevor 
Sie Einstellungen vornehmen 
oder Anbaugeräte oder Zubehör 
anbringen oder entfernen.

Richtige Haltung der Hände (Abb. 21)
    WARNUNG: Um die Gefahr schwerer 

Verletzungen zu mindern, beachten 
SieIMMER die richtige Haltung der 
Hände, wie dargestellt. 

    WARNUNG: Um die Gefahr schwerer 
Verletzungen zu mindern, halten Sie das 
Gerät IMMER sicher fest und seien Sie 
auf eine plötzliche Reaktion gefasst.  

Bei der korrekten Handposition liegt eine Hand 
auf dem oberen Griff (c) und die andere auf dem 
Hauptgriff (p). 

Ein- und Ausschalten (Abb. 2)
 1. Zum Einschalten des Gerätes drücken Sie den 

Ein-/Aus-Schalter (1).

 2. Bei Bedarf drücken Sie den Verriegelungsknopf 
(b) für Dauerbetrieb und lassen den Schalter los.

 3. Um das Gerät zu stoppen, lassen Sie den 
Schalter los.

 4. Zum Stoppen des Werkzeuges bei Dauerbetrieb 
drücken Sie den EIN-/AUS-Schalter kurz und 
lassen ihn anschließend wieder los. Schalten 
Sie das Elektrowerkzeug bei Beendigung der 
Arbeiten immer auf AUS-Position. Nur wenn 
das Elektrowerkzeug ausgeschaltet ist, darf 
der Netzstecker aus der Steckdose gezogen 
werden.

    WARNUNG: Schalten Sie das 
Werkzeug nicht ein oder aus, während 
das Sägeblatt das Werkstück oder 
andere Materialien berührt.

Herstellen von Dübelverbindungen 
(Abb. 11, 12)
Zum Herstellen von genauen und starken 
Verbindungen werden verschiedene Methoden 
verwendet. In dieser Anleitung werden die 
wichtigsten Techniken näher erörtert (Abb. 11).

BESTIMMEN DER DÜBELGRÖSSE (ABB. 12)

Die drei Dübelgrößen sind #0, #10 und #20. Im 
Allgemeinen sollten Sie den größten Dübel wählen, 
der noch in das Werkstück passt.



DEUTSCH

24

Wenn Sie die Dübelgröße bestimmt haben, stellen 
Sie die Frästiefe entsprechend ein, wie oben 
beschrieben.

    WARNUNG: Machen Sie immer einen 
Probeschnitt in einem Stück Abfallholz, 
um die Frästiefe zu überprüfen. Bei 
Bedarf nehmen Sie eine Feineinstellung 
vor, wie oben beschrieben. 
Verbindungen & Justierung.

Verteilen der Dübel (Abb. 13a–13d)
Bei Eckverbindungen sollten die Dübel im 
Allgemeinen mit Abständen von 15 bis 25 cm verteilt 
werden. Die äußeren Dübel sollten sich auf einem 
Abstand von 5 bis 7,5 cm von den Enden des 
Werkstücks befinden (Abb. 13a).

Bei Rahmenverbindungen (z.B. Bilderrahmen) 
kann es sein, dass sogar der kleinste Dübel 
noch zu groß ist. In diesem Fall schneiden Sie 
den herausragenden Teil des Dübels nach dem 
Verleimen und Trocknen der Verbindung ab 
(Abb. 13b).

Bei Materialstärken über ca. 2,5 cm können 
Dübelpaare verwendet werden, um noch solidere 
Verbindungen herzustellen (Abb. 13c).

Um die Werkstückteile zu markieren, legen Sie sie 
so auf die Werkbank, wie sie verbunden werden 
sollen. Verwenden Sie ein Winkelmaß, um die 
Werkstückteile zu markieren (Abb. 13d).

Fräsen der Nuten (Abb. 14)
 1. Machen Sie die im vorigen beschriebenen 

Einstellungen.

 2. Richten Sie die Markierung in der Mitte 
des Frässchuhs wie abgebildet mit der 
Markierungslinie aus.

 3. Schalten Sie das Elektrowerkzeug ein und 
warten Sie eine Sekunde, bis der Nutfräser die 
volle Drehzahl erreicht hat.

 4. Drücken Sie den Anschlag fest auf das 
Werkstück und tauchen Sie den Nutfräser bis 
zur Raste in das Werkstück ein.

 5. Lassen Sie den Nutfräser zurückfahren.

 6. Schalten Sie das Elektrowerkzeug aus.

Verbinden der Werkstückteile
 1. Überprüfen Sie, ob die Werkstückteile genau 

zusammenpassen.

 2. Bringen Sie gleichmäßig einen geeigneten 
Leim in den Dübelnuten und auf den 
Verbindungsflächen an.

 3. Stecken Sie die Dübel in die Nuten. Stellen Sie 
sicher, dass die Dübel mit dem Leim in Kontakt 
kommen.

 4. Verbinden Sie die Werkstückteile und spannen 
Sie sie ein, bis der Leim getrocknet ist.

Flachverbindungen (Abb. 15a, 15b)
 1. Legen Sie die Werkstückteile so auf die 

Werkbank, wie sie verbunden werden sollen.

 2. Markieren Sie die Mitte der Dübelstellen. Die 
Dübel sollten im Allgemeinen mit Abständen von 
15 bis 25 cm verteilt werden. Die äußeren Dübel 
sollten sich auf einem Abstand von 5 bis 7,5 cm 
von den Enden des Werkstücks 
befinden (Abb. 15a).

 3. Stellen Sie den Anschlag auf 90° ein.

 4. Stellen Sie die Anschlaghöhe so ein, dass 
der Nutfräser sich genau in der Mitte der 
Werkstückkante befindet.

 5. Nehmen Sie die anderen Einstellungen vor, wie 
oben beschrieben.

 6. Fräsen Sie die Dübelnuten, wie oben 
beschrieben (Abb. 15b).

Rahmenverbindungen 
(Abb. 16a–16c)
 1. Legen Sie die Werkstückteile so auf die 

Werkbank, wie sie verbunden werden sollen 
(Abb. 16a, 16b).

 2. Wählen Sie die optimale Dübelgröße.

 3. Markieren Sie die Mitte der Dübelstellen.

 4. Machen Sie die im vorigen beschriebenen 
Einstellungen.

 5. Fräsen Sie die Dübelnuten, wie oben 
beschrieben (Abb. 16c).

Eckverbindungen (Abb. 17a, 17b)
 1. Legen Sie die Werkstückteile so auf die 

Werkbank, wie sie verbunden werden sollen 
(Abb. 17a).

 2. Wählen Sie die optimale Dübelgröße.

 3. Markieren Sie die Mitte der Dübelstellen.

 4. Für die Nuten auf der flachen Seite spannen 
Sie das Werkstück ein und richten Sie das 
Elektrowerkzeug aus, wie in der Abbildung 
gezeigt wird (Abb. 17b).

 5. Fräsen Sie die Dübelnuten, wie oben 
beschrieben.



DEUTSCH

25

Verbindungen bei unterschiedlichen 
Materialstärken (Abb. 18)
Für die Verbindung von Werkstückteilen mit 
unterschiedlicher Stärke gehen Sie folgendermaßen 
vor:

 1. Legen Sie die Werkstückteile so auf die 
Werkbank, wie sie verbunden werden sollen.

 2. Wählen Sie die optimale Dübelgröße.

 3. Markieren Sie die Mitte der Dübelstellen.

 4. Bestimmen Sie, welches Werkstückteil 
zurückliegen soll.

 5. Stellen Sie die Anschlaghöhe so ein, dass 
der Nutfräser sich genau in der Mitte der 
Werkstückkante befindet.

 6. Fräsen Sie die Dübelnuten, wie oben 
beschrieben.

 7. Vergrößern Sie die Anschlaghöhe um den 
Abstand, um den das erste Werkstückteil 
zurückgesetzt werden soll. Die Einstellung wird 
auf der Skala angezeigt.

 8. Fräsen Sie die Dübelnuten, wie oben 
beschrieben.

Winkelverbindungen (Abb. 19a–19d) 
AUSRICHTUNG DER AUSSENSEITEN

 1. Legen Sie die Werkstückteile so auf die 
Werkbank, wie sie verbunden werden sollen.

 2. Markieren Sie die Mitte der Dübelstellen auf 
der Außenseite der Werkstückteile.

 3. Stellen Sie den Anschlagwinkel auf 90° ein.

 4. Stellen Sie die Anschlaghöhe so ein, dass 
der Dübel an der Innenseite der Verbindung 
positioniert wird, wo die Materialstärke größer 
ist. Wählen Sie die optimale Dübelgröße 
(Abb. 19b).

 5. Spannen Sie das Werkstück ein und richten Sie 
das Elektrowerkzeug aus, wie in der Abbildung 
gezeigt wird (Abb. 19c).

 6. Fräsen Sie die Dübelnuten, wie oben 
beschrieben.

AUSRICHTUNG DER INNENSEITEN

 1. Legen Sie die Werkstückteile so auf die 
Werkbank, wie sie verbunden werden sollen.

 2. Markieren Sie die Mitte der Dübelstellen auf 
der Innenseite der Werkstückteile.

 3. Stellen Sie den Anschlagwinkel auf 45° ein.

 4. Stellen Sie die Anschlaghöhe so ein, dass 
der Dübel an der Innenseite der Verbindung 
positioniert wird, wo die Materialstärke größer 
ist. Wählen Sie die optimale Dübelgröße.

 5. Spannen Sie das Werkstück ein und richten Sie 
das Elektrowerkzeug aus, wie in der Abbildung 
gezeigt wird (Abb. 19d).

 6. Fräsen Sie die Dübelnuten, wie oben 
beschrieben.

T-Verbindungen (Abb. 20a–20e)
Diese Verbindung wird oft für Regale verwendet 
(Abb. 20a).

 1. Legen Sie die Werkstückteile so auf die 
Werkbank, wie sie verbunden werden sollen 
(wie ein umgekehrtes T).

 2. Markieren Sie die Mitte der Dübelstellen auf 
dem Regalbrett.

 3. Markieren Sie die Oberseite des Regalbretts 
leicht auf dem Seitenbrett (Abb. 20b).

 4. Legen Sie das Regalbrett auf das Seitenbrett 
und richten Sie das Ende des Regalbretts mit 
der Markierungslinie aus (Abb. 20c).

 5. Wählen Sie die optimale Dübelgröße.

 6. Stellen Sie den Anschlag auf 0° ein.

 7. Richten Sie das Elektrowerkzeug anhand der 
Markierungen auf dem Frässchuh mit den 
Dübelmarkierungen aus.

 8. Fräsen Sie jeweils eine vertikale (Abb. 20d) 
und eine horizontale (Abb. 20e) Nut an jeder 
Dübelstelle.

WARTUNG
Ihr DEWALT Elektrowerkzeug wurde für langfristigen 
Betrieb mit minimalem Wartungsaufwand konstruiert. 
Ein kontinuierlicher, zufriedenstellender Betrieb hängt 
von der geeigneten Pflege des Elektrowerkzeugs 
und seiner regelmäßiger Reinigung ab.

   WARNUNG: Um die Gefahr von 
Verletzungen zu vermeiden, 
schalten Sie das Gerät aus und 
trennen Sie es vom Netz, bevor Sie 
Zubehör anbringen oder abbauen 
oder Einstellungen vornehmen 
oder ändern oder Reparaturen 
vornehmen. Überprüfen Sie, dass der 
Auslöseschalter in der AUS-Stellung ist. 
Ein unbeabsichtigtes Starten kann zu 
Verletzungen führen.



DEUTSCH

26

Schmierung
Ihr Elektrogerät benötigt keine zusätzliche 
Schmierung.

Reinigung
   WARNUNG: Blasen Sie mit Trockenluft 

immer dann Schmutz und Staub 
aus dem Hauptgehäuse, wenn sich 
Schmutz sichtbar in und um die 
Lüftungsschlitze ansammelt. Tragen 
Sie bei diesen Arbeiten zugelassenen 
Augenschutz und eine zugelassene 
Staubmaske. 

   WARNUNG: Verwenden Sie niemals 
Lösungsmittel oder andere scharfe 
Chemikalien für die Reinigung der nicht-
metallischen Teile des Gerätes. Diese 
Chemikalien können das in diesen 
Teilen verwendete Material aufweichen. 
Verwenden Sie ein nur mit Wasser 
und einer milden Seife befeuchtetes 
Tuch. Achten Sie darauf, dass niemals 
Flüssigkeiten in das Gerät eindringen. 
Tauchen Sie niemals irgendein Teil des 
Gerätes in eine Flüssigkeit.

Optionales Zubehör
   WARNUNG: Da Zubehör, das nicht 

von DEWALT angeboten wird, nicht 
mit diesem Produkt geprüft worden 
ist, kann die Verwendung von solchem 
Zubehör an diesem Gerät gefährlich 
sein. Um das Verletzungsrisiko zu 
mindern, sollte mit diesem Produkt nur 
von DEWALT empfohlenes Zubehör 
verwendet werden.

Fragen Sie Ihren Händler nach weiteren 
Informationen zu geeignetem Zubehör.

Umweltschutz
  Abfalltrennung. Dieses Produkt darf nicht 

mit normalem Haushaltsabfall entsorgt 
werden.

Wenn Sie eines Tages feststellen, dass Ihr DEWALT-
Produkt ersetzt werden muss oder Sie es nicht mehr 
benötigen, entsorgen Sie es nicht mit dem normalen 

Haushaltsabfall. Führen Sie dieses Produkt der 
Abfalltrennung zu.

   Die separate Entsorgung von 
Gebrauchtprodukten und Verpackungen 
ermöglicht das Recycling und die 
Wiederverwendung der Stoffe. Die 
Wiederverwendung von Recyclingstoffen 
hilft, Umweltverschmutzung zu 
vermeiden und mindert die Nachfrage 
nach Rohstoffen. 

Lokale Vorschriften regeln möglicherweise die 
getrennte Entsorgung von Elektroprodukten und 
Haushaltsabfall an kommunalen Entsorgungsstellen 
oder beim Einzelhändler, wenn Sie ein neues 
Produkt kaufen. 

DEWALT stellt Möglichkeiten für die Sammlung und 
das Recycling von DEWALT-Produkten nach Ablauf 
des Nutzungszeitraums zur Verfügung. Um diesen 
Service zu nutzen, bringen Sie bitte Ihr Produkt zu 
einer beliebigen autorisierten Kundendienstwerkstatt, 
die es in unserem Auftrag sammeln. 

Die nächstgelegene autorisierte Kundendienststelle 
erfahren Sie bei Ihrem örtlichen DEWALT-
Geschäftsstelle unter der in dieser Betriebsanleitung 
angegebenen Adresse. Alternativ erhalten 
Sie eine Liste der autorisierten DEWALT-
Kundendienstwerkstätten und vollständige 
Informationen über unseren Kundendienst im 
Internet unter: www.2helpU.com. 



DEUTSCH

27

GARANTIE

DEWALT vertraut in die Qualität seiner 
Produkte und bietet den professionellen 
Anwendern des Produktes eine 
herausragende Garantie. Diese 
Garantieerklärung gilt als Ergänzung 
und unbeschadet Ihrer Rechte aus dem 
Vertrag als professioneller Anwender oder 
Ihrer gesetzlichen Ansprüche als privater, 
nicht-professioneller Anwender. Diese 
Garantie gilt innerhalb der Staatsgebiete der 
Mitgliedstaaten der Europäischen Union und 
der Europäischen Freihandelszone.

• 30 TAGE ZUFRIEDENHEITSGARANTIE 
OHNE RISIKO •

Wenn Sie mit der Leistung Ihres DEWALT-
Gerätes nicht vollständig zufrieden sind, 
geben Sie es einfach innerhalb von 
30 Tagen komplett im Originallieferumfang, 
so wie gekauft, an den Händler zurück, 
um eine vollständige Erstattung oder ein 
Austauschgerät zu erhalten. Das Produkt 
darf normalem Verschleiß ausgesetzt sein. 
Der Kaufbeleg ist vorzulegen.

• EIN JAHR KOSTENLOSE INSPEKTION •

Innerhalb der ersten 12 Monate 
ab Kauf werden Wartungs- und 
Kundendienstleistungen für Ihr DEWALT-
Gerät kostenlos durch eine autorisierte 
DEWALT-Kundendienstwerkstatt ausgeführt. 
Der Kaufbeleg muss vorgelegt werden. 
Gilt einschließlich Arbeitskosten. Gilt nicht 
für Zubehör und Ersatzteile, sofern es sich 
nicht um einen Garantiefall handelt.

• EIN JAHR VOLLSTÄNDIGE GARANTIE •

Wenn Ihr DEWALT-Produkt wegen Material- 
oder Produktionsmängeln innerhalb von 
12 Monaten ab Kauf einen Fehler aufweist, 
garantiert DEWALT den kostenlosen 
Austausch aller fehlerhaften Teile oder, nach 
unserer Wahl, die kostenlose Wandlung des 
Gerätes unter den folgenden Bedingungen:

 • Das Produkt wurde nicht unsachgemäß 
behandelt.

 • Das Produkt war normalem Verschleiß 
ausgesetzt.

 • Es wurden keine Reparaturversuche 
durch nicht autorisierte Personen 
vorgenommen.

 • Der Kaufbeleg wird vorgelegt.
 • Das Produkt wird vollständig im 

Originallieferumfang zurückgegeben.

Wenn Sie einen Anspruch gelten machen 
möchten, setzen Sie sich mit Ihrem 
Händler in Verbindung oder finden Sie die 
nächste DEWALT-Kundendienstwerkstatt 
im DEWALT-Katalog oder setzen Sie 
sich mit der DEWALT-Geschäftsstelle 
unter der in dieser Betriebsanleitung 
angegebenen Adresse in Verbindung. 
Eine Liste der autorisierten DEWALT-
Kundendienstwerkstätten und vollständige 
Informationen über unseren Kundendienst 
finden Sie im Internet unter: www.2helpU.
com.



ENGLISH

28

BISCUIT JOINTER
DW682
Congratulations!
You have chosen a DEWALT tool. Years of 
experience, thorough product development and 
innovation make DEWALT one of the most reliable 
partners for professional power tool users.

Technical Data
      DW682

Voltage   V 230

Type    4

Power input  W 600

No load speed min-1 10,000

Depth of cut, max. mm 20

Plunge depth adjustment mm 8/10/12 
      (for biscuits 0/10/20)

Cutter diameter mm 100

Cutter width  mm 4

Weight    kg 3

 

LPA (sound pressure) dB(A) 82

 KPA   (sound pressure uncertainty)  dB(A) 3

 LWA   (sound power) dB(A) 100

KWA  (sound power uncertainty) dB(A) 3.1

Vibration total values (triax vector sum) determined according to 
EN 60745:

 Vibration emission value ah  
  ah =  m/s² < 2.5
  Uncertainty K = m/s² 1.5

The vibration emission level given in this information 
sheet has been measured in accordance with a 
standardised test given in EN 60745 and may be 
used to compare one tool with another. It may be 
used for a preliminary assessment of exposure.

   WARNING: The declared vibration 
emission level represents the main 
applications of the tool. However if the 
tool is used for different applications, 
with different accessories or poorly 
maintained, the vibration emission may 
differ. This may significantly increase the 
exposure level over the total working 
period.

   An estimation of the level of exposure to 
vibration should also take into account 
the times when the tool is switched off 
or when it is running but not actually 
doing the job. This may significantly 
reduce the exposure level over the total 
working period.

   Identify additional safety measures to 
protect the operator from the effects of 
vibration such as: maintain the tool and 
the accessories, keep the hands warm, 
organisation of work patterns.

Fuses

Europe 230 V tools 10 Amperes, mains

U.K. & Ireland 230 V tools 13 Amperes, in plugs

Defi nitions: Safety Guidelines 
The definitions below describe the level of severity 
for each signal word. Please read the manual and 
pay attention to these symbols.

   DANGER: Indicates an imminently 
hazardous situation which, if not avoided, 
will result in death or serious injury.

   WARNING: Indicates a potentially 
hazardous situation which, if not 
avoided, could result in death or 
serious injury.

   CAUTION: Indicates a potentially 
hazardous situation which, if not 
avoided, may result in minor or 
moderate injury.

   NOTICE: Indicates a practice not 
related to personal injury which, if 
not avoided, may result in property 
damage. 

  Denotes risk of electric shock.

  Denotes risk of fire.



ENGLISH

29

  EC-Declaration of Conformity
MACHINERY DIRECTIVE

DW682

DEWALT declares that these products described 
under “technical data” are in compliance with: 
2006/42/EC, EN 60745-1, EN 60745-2-19.

These products also comply with Directive 
2004/108/EC. For more information, please contact 
DEWALT at the following address or refer to the 
back of the manual.

The undersigned is responsible for compilation of the 
technical file and makes this declaration on behalf of 
DEWALT.  

Horst Grossmann
Vice President Engineering and Product 
Development
DEWALT, Richard-Klinger-Straße 11,
D-65510, Idstein, Germany
04.10.2009

   WARNING: To reduce the risk of injury, 
read the instruction manual.

General Power Tool Safety Warnings
    WARNING! Read all safety warnings 

and all instructions. Failure to follow 
the warnings and instructions may result 
in electric shock, fire and/or serious 
injury.

SAVE ALL WARNINGS AND INSTRUCTIONS 
FOR FUTURE REFERENCE

The term “power tool” in the warnings refers to your 
mains-operated (corded) power tool or battery-
operated (cordless) power tool.

1) WORK AREA SAFETY
a) Keep work area clean and well lit. 

Cluttered or dark areas invite accidents.
b) Do not operate power tools in explosive 

atmospheres, such as in the presence of 
flammable liquids, gases or dust. Power 
tools create sparks which may ignite the dust 
or fumes.

c) Keep children and bystanders away while 
operating a power tool. Distractions can 
cause you to lose control.

2) ELECTRICAL SAFETY
a) Power tool plugs must match the outlet. 

Never modify the plug in any way. Do 
not use any adapter plugs with earthed 
(grounded) power tools. Unmodified plugs 
and matching outlets will reduce risk of 
electric shock.

b) Avoid body contact with earthed or 
grounded surfaces such as pipes, 
radiators, ranges and refrigerators. There 
is an increased risk of electric shock if your 
body is earthed or grounded.

c) Do not expose power tools to rain or wet 
conditions. Water entering a power tool will 
increase the risk of electric shock.

d) Do not abuse the cord. Never use the 
cord for carrying, pulling or unplugging 
the power tool. Keep cord away from 
heat, oil, sharp edges or moving parts. 
Damaged or entangled cords increase the 
risk of electric shock. 

e) When operating a power tool outdoors, 
use an extension cord suitable for outdoor 
use. Use of a cord suitable for outdoor use 
reduces the risk of electric shock. 

f) If operating a power tool in a damp 
location is unavoidable, use a residual 
current device (RCD) protected supply. 
Use of an RCD reduces the risk of electric 
shock.

3) PERSONAL SAFETY
a) Stay alert, watch what you are doing and 

use common sense when operating a 
power tool. Do not use a power tool while 
you are tired or under the influence of 
drugs, alcohol or medication. A moment of 
inattention while operating power tools may 
result in serious personal injury.

b) Use personal protective equipment. 
Always wear eye protection. Protective 
equipment such as dust mask, non-skid 
safety shoes, hard hat, or hearing protection 
used for appropriate conditions will reduce 
personal injuries.

c) Prevent unintentional starting. Ensure 
the switch is in the off position before 
connecting to power source and/or 
battery pack, picking up or carrying the 
tool. Carrying power tools with your finger 
on the switch or energising power tools that 
have the switch on invites accidents.



ENGLISH

30

d) Remove any adjusting key or wrench 
before turning the power tool on. A 
wrench or a key left attached to a rotating 
part of the power tool may result in personal 
injury.

e) Do not overreach. Keep proper 
footing and balance at all times. This 
enables better control of the power tool in 
unexpected situations.

f) Dress properly. Do not wear loose 
clothing or jewellery. Keep your hair, 
clothing and gloves away from moving 
parts. Loose clothes, jewellery or long hair 
can be caught in moving parts. 

g) If devices are provided for the connection 
of dust extraction and collection facilities, 
ensure these are connected and properly 
used. Use of dust collection can reduce 
dust-related hazards.

4) POWER TOOL USE AND CARE
a) Do not force the power tool. Use the 

correct power tool for your application. 
The correct power tool will do the job 
better and safer at the rate for which it 
was designed.

b) Do not use the power tool if the switch 
does not turn it on and off. Any power 
tool that cannot be controlled with the switch 
is dangerous and must be repaired.

c) Disconnect the plug from the power 
source and/or the battery pack from 
the power tool before making any 
adjustments, changing accessories, or 
storing power tools. Such preventive safety 
measures reduce the risk of starting the 
power tool accidentally.

d) Store idle power tools out of the reach 
of children and do not allow persons 
unfamiliar with the power tool or these 
instructions to operate the power tool. 
Power tools are dangerous in the hands of 
untrained users.

e) Maintain power tools. Check for 
misalignment or binding of moving parts, 
breakage of parts and any other condition 
that may affect the power tool’s operation. 
If damaged, have the power tool repaired 
before use. Many accidents are caused by 
poorly maintained power tools.

f) Keep cutting tools sharp and clean. 
Properly maintained cutting tools with sharp 
cutting edges are less likely to bind and are 
easier to control.

g) Use the power tool, accessories and 
tool bits etc., in accordance with these 
instructions taking into account the 

working conditions and the work to 
be performed. Use of the power tool for 
operations different from those intended 
could result in a hazardous situation.

5) SERVICE
a) Have your power tool serviced by a 

qualified repair person using only identical 
replacement parts. This will ensure that the 
safety of the power tool is maintained.

Additional Specifi c Safety Rules for 
the Biscuit Jointer
 • Disc cutters must be rated for at least the 

speed recommended on the tool. Disc cutters 
running over rated speed can fly apart and 
cause injury. 

 • Always use the guard. This protects the 
operator from broken disc cutter fragments and 
unintentional contact with the disc cutter.

 • MAXIMUM allowed disc cutter diameter is 
100 mm.

 • DO NOT use blunt or damaged disc cutters.

 • Check the proper function of the guard 
retracting system before use.

 • Wear a dust mask. Exposure to dust particles 
can cause breathing difficulty and possible 
injury.

 • Always ensure that the power tool is switched 
off before plugging into the mains.

 • Do not switch off before the blade is running 
freely.

 • Remove all nails and metal objects from the 
workpiece before starting work.

 • After switching off, never attempt to stop the 
blade by pressing against the side of the blade.

 • Never put the tool down on a table or 
workbench unless switched off.

 • The tool must only be used for cutting wood 
or plastic.

 • Ensure that all devices screening the blade are 
in perfect working order.

 • Never put the tool down on a table or 
workbench unless switched off.

 • Only blades conforming to the specifications 
contained in these operating instructions may 
be used.

 • Blades made of high alloy, high-speed steel 
(HSS steel) should not be used. Best results are 
achieved using carbide-tipped or CrV blades.



ENGLISH

31

 • Only sharp blades in perfect working order 
should be used; cracked or bent blades should 
be discarded and replaced at once.

 • Ensure that the blade is securely fixed and 
rotates in the correct direction.

 • Kickback occurs when the tool begins to stall 
rapidly and is driven back towards the operator. 
Release the switch immediately if the blade 
sticks or the tool stalls.

 • Keep the blades sharp. 

 • Support large panels near the cutting area.

 • Do not remove the tool from the workpiece 
while making a cut with the blade rotating. 
Release the on/off switch and wait for the blade 
to come to a halt.

 Residual Risks 
 In spite of the application of the relevant safety 
regulations and the implementation of safety 
devices, certain residual risks cannot be avoided. 
These are: 

 –  Impairment of hearing .

 – Risk of injury when changing the disc.

   – Risk of dust inhalation from materials that when 
cut, can be harmful.

Markings on Tool
The following pictograms are shown on the tool:

  Read instruction manual before use.

 Wear ear protection.

 Wear eye protection.

 Blade diameter.

DATE CODE POSITION (FIG. 1)

The Date Code (q), which also includes the year of 
manufacture, is printed into the housing.

Example: 
2010 XX XX

Year of Manufacture

Package Contents
The package contains:

 1 Biscuit jointer

 1 Dust bag

 2 Dust adapters

 1 Pin spanner

 1 Hex screwdriver

 1 Instruction manual

 1 Exploded drawing

 • Check for damage to the tool, parts or 
accessories which may have occurred during 
transport.

 • Take the time to thoroughly read and 
understand this manual prior to operation.

Description (fi g. 1)
   WARNING: Never modify the power 

tool or any part of it. Damage or 
personal injury could result.

 a. On/Off switch

 b. Lock-on button

 c. Top handle

 d. Fence height adjuster

 e. Dust extraction outlet

 f. Adjustable fence

 g. Anti-slipping pins

 h. Plunge depth adjusting knob

 i. Locking knob

 j. Spindle lock

 k. Star knob

INTENDED USE

Your biscut jointer has been designed for making flat 
dowel joints in wood and wood products.

DO NOT use under wet conditions or in presence of 
flammable liquids or gases.

The biscut jointer is a professional power tool. 

DO NOT let children come into contact with the 
tool. Supervision is required when inexperienced 
operators use this tool.

Electrical Safety
The electric motor has been designed for one 
voltage only. Always check that the power supply 
corresponds to the voltage on the rating plate.



ENGLISH

32

  Your DEWALT tool is double insulated in 
accordance with EN 60745; therefore no 
earth wire is required.

If the supply cord is damaged, it must be replaced 
by a specially prepared cord available through the 
DEWALT service organisation.

Mains Plug Replacement
(U.K. & Ireland Only)
If a new mains plug needs to be fitted:

 • Safely dispose of the old plug.

 • Connect the brown lead to the live terminal in 
the plug.

 • Connect the blue lead to the neutral terminal.

   WARNING: No connection is to be 
made to the earth terminal.

Follow the fitting instructions supplied with good 
quality plugs. Recommended fuse: 13 A.

Using an Extension Cable
If an extension cable is required, use an approved 
extension cable suitable for the power input of this 
tool (see technical data). The minimum conductor 
size is 1 mm2; the maximum length is 30 m.

When using a cable reel, always unwind the cable 
completely.

ASSEMBLY AND ADJUSTMENTS
   WARNING: To reduce the risk of 

injury, turn unit off and disconnect 
machine from power source before 
installing and removing accessories, 
before adjusting or changing set-
ups or when making repairs. Be sure 
the trigger switch is in the OFF position. 
An accidental start-up can cause injury.

Adjustable Fence (fi g. 3a, 3b)
The adjustable fence (f) allows you to precisely set 
the point where the slots for the biscuits are cut. To 
set the fence height:

 1. Slacken the locking knob (i).

 2. Set the height adjuster (d) as required. With the 
fence set to 90°, the scale under the locking 
knob reads the distance between the centre of 
cutter and the surface of the fence.

 3. Tighten the locking knob.

TO SET THE FENCE ANGLE

 1. Slacken the star knob (k).

 2. Tilt the fence into the required angle.

 3. Tighten the star knob.

Jointer Base Markings
When working without the fence, for example when 
making T-joints, you can use the markings on the 
jointer base for proper alignment of the tool.

 1. Set the fence to the 0° position as described 
above.

 2. For workpieces with a thickness of 19 mm, use 
the edge of the base as a reference for centring.

 3. For other workpieces, use the red centreline 
markings to align the tool.

 4. Two of the markings indicate the length of 
the cut. In order to prevent breaking through 
the workpiece, make sure that the workpiece 
extends beyond these markings.

Plunge Depth Adjustment (fi g. 4)
The plunge depth must be set to match the biscuit 
size. The numbers 0, 10 and 20 on the depth 
adjusting knob correspond with the biscuit size. The 
M represents the maximum cutting depth of approx. 
22 mm.

 – Turn the depth adjusting knob (h) into the 
required position, aligning the appropriate 
number with the red marking on the tool.

Plunge Depth Fine Adjustment 
(fi g. 5)
The fine adjustment is used to eliminate possible 
tolerances in the size of the biscuit slots.

 1. Raise the fence (f) to its upper position as 
described above.

 2. Insert the hex screwdriver as shown and adjust 
the plunge depth as required by turning the 
screw (turn clockwise to decrease the plunge 
depth).

 3. Check the setting by making a trial cut in a 
piece of scrap wood.

Anti-Slipping Pins (fi g. 6)
The anti-slipping pins (g) help to reduce the 
tendency of the biscuit jointer to slide to the right 
when cutting. When working on visible parts of the 
workpiece, you may want to retract them in order to 
avoid scratching.

 1. To retract the pins, rotate them slightly 
clockwise using a flat screwdriver.

 2. To use the pins again, rotate them slightly 
counterclockwise.



ENGLISH

33

Replacing the Blade (fi g. 7, 8, 9)
 1. Remove the four hex screws (l) from the base 

plate and take off the cover.

 2. Depress the spindle lock (j) and remove the 
flange by turning it counterclockwise.

 3. Change the blade.

 4. Tighten the flange securely by turning it 
clockwise while keeping the spindle lock 
depressed.

 5. Mount the cover plate and tighten the hex 
screws.

    WARNING: 

 •  Make sure that the teeth of the cutter 
point in counterclockwise direction as 
shown (fig. 8).

 •  After replacing the blade, always 
check the cutting depth and adjust if 
necessary.

 •  Do not use blades or larger or smaller 
diameter than recommended. For 
the proper blade rating refer to the 
technical data.

 • Use only blades specified in this  
  manual complying with EN 847-1.

Dust Extraction (fi g. 10a, 10b)
Using the appropriate adapter, you can connect 
either a dustbag or a dust extractor.

DUST EXTRACTOR

The fine adjustment is used to eliminate possible 
tolerances in the size of the biscuit slots.

 1. Insert the appropriate adapter (m) or (n) into the 
dust extraction outlet (e).

 2. Connect the dust extractor hose to the adapter.

DUSTBAG

 1. Insert the straight adapter (m) into the dust 
extraction outlet (e).

 2. Attach the dustbag (o) to the adapter.

 3. Whenever possible, connect a dust extraction 
device designed in accordance with the relevant 
regulations regarding dust emission.

OPERATION

Instructions for Use
   WARNING: Always observe the safety 

instructions and applicable regulations.

   WARNING: To reduce the risk 
of serious personal injury, turn 
tool off and disconnect tool from 
power source before making any 
adjustments or removing/installing 
attachments or accessories.

Proper Hand Position (fi g. 21)
   WARNING: To reduce the risk of 

serious personal injury, ALWAYS use 
proper hand position as shown. 

   WARNING: To reduce the risk of 
serious personal injury, ALWAYS hold 
securely in anticipation of a sudden 
reaction. 

Proper hand position requires one hand on the top 
handle (c), with the other hand on the main grip (p). 

Switching On and Off (fi g. 2)
 1. To run the tool, press the On/Off switch (a).

 2. If necessary, press the lock-on button (b) for 
continuous operation and release the switch.

 3. To stop the tool, release the switch.

 4. To stop the tool in continuous operation, press 
the switch briefly and release it. Always switch 
the tool off when work is finished and before 
unplugging.

    WARNING: Do not switch the tool 
on or off when the blade touches the 
workpiece or other materials.

Making Biscuit Joints (fi g. 11, 12)
Various techniques can be used to make strong 
and accurate biscuit joints. In this manual, the most 
important techniques will be discussed in 
more detail (fig. 11).

SELECTING THE BISCUIT SIZE (FIG. 12)

The three biscuit sizes are #0, #10 and #20. 
Normally, you should use the largest biscuit that will 
fit in the workpiece.

After selecting the size of biscuit to be used, adjust 
the plunge depth accordingly as described above.

    WARNING: Always make a trial cut 
in a piece of scrap wood to check the 
plunge depth. If necessary, perform 
a fine adjustment as described in 
Assembly & Adjustments.

Locating the Biscuits (fi g. 13a–13d)
For edge joints, biscuits should normally be located 
at 15–25 cm intervals.The outer biscuits should be 
located 5–7.5 cm from the ends of the workpiece 
(fig. 13a).



ENGLISH

34

When joining narrow workpieces such as picture 
frames, even the smallest biscuits may be too large 
for the joint. In this case, the exposed tip of the 
biscuit should be trimmed off after the joint has been 
glued (fig. 13b).

When joining workpieces thicker than approx. 
2.5 cm, pairs of biscuits may be used for additional 
strength (fig. 13c).

To mark mating pieces, first position them as they 
will be assembled. Use a set square to draw the 
marking line across the pieces (fig. 13d).

Cutting Biscuit Slots (fi g. 14)
 1. Adjust the tool settings as described above.

 2. Align the centre marking on the tool base with 
the marking line as shown.

 3. Switch the tool on and wait a second for the 
cutter attain full speed.

 4. Firmly push the fence against the workpiece 
and plunge the cutter until the stop is reached.

 5. Allow the tool to retract the blade from the 
workpiece.

 6. Turn the tool off.

Assembling the Workpieces
 1. Try assembling the workpieces together to 

check that the joints fit correctly.

 2. Evenly spread a suitable glue in the biscuit slots 
and on the mating surfaces of the joint.

 3. Insert the biscuits into the slots, ensuring that 
they come into contact with the glue.

 4. Assemble the workpieces and clamp them until 
the glue has dried.

Edge to Edge Joints (fi g. 15a, 15b)
 1. Place the workpieces on a flat surface as they 

are to be assembled.

 2. Mark the biscuit centres. The biscuits should be 
located at 15–25 cm intervals; the outer biscuits 
should be located 5–7.5 cm from 
the ends of the workpiece (fig.15a).

 3. Set the fence to 90°.

 4. Set the height adjuster to position the biscuit in 
the centre of the workpiece.

 5. Adjust the other tool settings as described 
above.

 6. Cut the biscuit slots as described above 
(fig. 15b).

Frame Joints (fi g. 16a–16c)
 1. Place the workpieces on a flat surface as they 

are to be assembled (fig. 16a, 16b).

 2. Select the appropriate biscuit size.

 3. Mark the biscuit centres.

 4. Adjust the tool settings as described above.

 5. Cut the biscuit slots as described above 
(fig. 16c).

Corner Joints (fi g. 17a, 17b)
 1. Arrange the workpieces as they are to be 

assembled (fig. 17a).

 2. Select the appropriate biscuit size.

 3. Mark the biscuit centres.

 4. For the face cut, clamp the workpiece and align 
the tool as shown (fig. 17b)

 5. Cut the biscuit slots as described above.

Offset Joints (fi g. 18)
When joining two workpieces of different thickness, 
proceed as follows:

 1. Arrange the workpieces as they are to be 
assembled.

 2. Select the appropriate biscuit size.

 3. Mark the biscuit centres.

 4. Select the workpiece that will be set back.

 5. Set the height adjuster to position the biscuit in 
the centre of the workpiece.

 6. Cut the biscuit slots as described above.

 7. Adjust the fence up by a distance equal to the 
desired offset. Use the scale to read the setting.

 8. Cut the biscuit slots as described above.

Edge Mitre Joints (fi g. 19a–19d) 
OUTSIDE SURFACES ALIGNED

 1. Arrange the workpieces as they are to be 
assembled.

 2. Mark the biscuit centres on the outside of 
the joint.

 3. Set the fence angle to 90°.

 4. Adjust the fence to locate the biscuit toward the 
inside of the joint where the workpiece is thicker. 
Select the appropriate biscuit size (fig. 19b).

 5. Clamp the workpiece and align the tool as 
shown (fig. 19c).

 6. Cut the biscuit slots as described above.



ENGLISH

35

INSIDE SURFACES ALIGNED

 1. Arrange the workpieces as they are to be 
assembled.

 2. Mark the biscuit centres on the inside of 
the joint.

 3. Set the fence angle to 45°.

 4. Adjust the fence to locate the biscuit toward the 
inside of the joint where the workpiece is thicker. 
Select the appropriate biscuit size.

 5. Clamp the workpiece and align the tool as 
shown (fig. 19d).

 6. Cut the biscuit slots as described above.

T-Joints (fi g. 20a–20e)
This type of joints is commonly used to attach 
shelves to side panels (fig. 20a).

 1. Place the workpieces on a flat surface as they 
are to be assembled (as an upside down T).

 2. Mark the biscuit centres on the shelf piece.

 3. Lightly mark the  top of the shelf on the side 
panel (fig. 20b).

 4. Clamp the fence on top of the side panel, 
aligning the end of the shelf with the line 
(fig. 20c).

 5. Select the appropriate biscuit size.

 6. Set the fence to 0°.

 7. Align the tool with the biscuit marks using the 
markings on the tool base.

 8. Make a vertical (fig. 20d) and a horizontal 
(fig. 20e) cut at each of the biscuit locations.

MAINTENANCE
Your DEWALT power tool has been designed to 
operate over a long period of time with a minimum 
of maintenance. Continuous satisfactory operation 
depends upon proper tool care and regular cleaning.

   WARNING: To reduce the risk of 
injury, turn unit off and disconnect 
machine from power source before 
installing and removing accessories, 
before adjusting or changing
 set-ups or when making repairs. 
Be sure the trigger switch is in the OFF 
position. An accidental start-up can 
cause injury.

Lubrication
Your power tool requires no additional lubrication.

Cleaning
   WARNING: Blow dirt and dust out of 

the main housing with dry air as often as 
dirt is seen collecting in and around the 
air vents. Wear approved eye protection 
and approved dust mask when 
performing this procedure. 

   WARNING: Never use solvents or 
other harsh chemicals for cleaning the 
non-metallic parts of the tool. These 
chemicals may weaken the materials 
used in these parts. Use a cloth 
dampened only with water and mild 
soap. Never let any liquid get inside the 
tool; never immerse any part of the tool 
into a liquid.

Optional Accessories
   WARNING: Since accessories, other 

than those offered by DEWALT, have 
not been tested with this product, use 
of such accessories with this tool could 
be hazardous. To reduce the risk of 
injury, only DEWALT, recommended 
accessories should be used with this 
product.

Consult your dealer for further information on the 
appropriate accessories.

Protecting the Environment
  Separate collection. This product must 

not be disposed of with normal 
household waste.

Should you find one day that your DEWALT product 
needs replacement, or if it is of no further use to you, 
do not dispose of it with household waste. Make this 
product available for separate collection.

   Separate collection of used products and 
packaging allows materials to be 
recycled and used again. Re-use of 
recycled materials helps prevent 
environmental pollution and reduces 
the demand for raw materials. 

Local regulations may provide for separate collection 
of electrical products from the household, at 
municipal waste sites or by the retailer when you 
purchase a new product. 



ENGLISH

36

DEWALT provides a facility for the collection and 
recycling of DEWALT products once they have 
reached the end of their working life. To take 
advantage of this service please return your product 
to any authorised repair agent who will collect them 
on our behalf. 

You can check the location of your nearest 
authorised repair agent by contacting your local 
DEWALT office at the address indicated in this 
manual. Alternatively, a list of authorised DEWALT 
repair agents and full details of our after-sales 
service and contacts are available on the Internet at: 
www.2helpU.com. 

GUARANTEE

DEWALT is confident of the quality of its 
products and offers an outstanding guarantee 
for professional users of the product. This 
guarantee statement is in addition to and in 
no way prejudices your contractual rights as a 
professional user or your statutory rights as a 
private non-professional user. The guarantee 
is valid within the territories of the Member 
States of the European Union and the 
European Free Trade Area.

• 30 DAY NO RISK 
SATISFACTION GUARANTEE •

If you are not completely satisfied with the 
performance of your DEWALT tool, simply 
return it within 30 days, complete with all 
original components, as purchased, to 
the point of purchase, for a full refund or 
exchange. The product must have been 
subject to fair wear and tear and proof of 
purchase must be produced.

• ONE YEAR FREE SERVICE CONTRACT •

If you need maintenance or service for your 
DEWALT tool, in the 12 months following 
purchase, it will be undertaken free of charge 
at an authorised DEWALT repair agent. Proof 
of purchase must be produced. Includes 
labour. Excludes accessories and spare parts 
unless failed under warranty.

• ONE YEAR FULL WARRANTY •

If your DEWALT product becomes defective 
due to faulty materials or workmanship 
within 12 months from the date of purchase, 
DEWALT guarantees to replace all defective 
parts free of charge or – at our discretion – 
replace the unit free of charge provided that:

 • The product has not been misused;
 • The product has been subject to fair 

wear and tear;
 • Repairs have not been attempted by 

unauthorised persons;
 • Proof of purchase is produced;
 • The product is returned complete with all 

original components.

If you wish to make a claim, contact your 
seller or check the location of your nearest 
authorised DEWALT repair agent in the 
DEWALT catalogue or contact your DEWALT 
office at the address indicated in this manual. 
A list of authorised DEWALT repair agents and 
full details of our after-sales service is available 
on the Internet at: www.2helpU.com.



ESPAÑOL

37

RANURADORA
DW682

¡Enhorabuena!
Ha elegido una herramienta DEWALT. Años de 
experiencia, innovación y un exhaustivo desarrollo 
de productos hacen que DEWALT sea una de 
las empresas más fiables para los usuarios de 
herramientas eléctricas profesionales.

Datos técnicos
    DW682
Voltaje  V 230

Tipo   4

Potencia absorbida W 600

Velocidad en vacío min-1 10.000

Profundidad máxima de corte  mm. 20

Ajuste de la profundidad mm 8/10/12
de penetración   (para galletas 0/10/20)

Diámetro de cortadora mm 100

Profundidad de cortadora mm 4

Peso  kg 3

LPA (presión acústica) dB(A) 82

KPA (incertidumbre de la 
 presión acústica) dB(A) 3

LWA (potencia acústica) dB(A) 100

KWA (incertidumbre de la 
 potencia acústica) dB(A) 3,1

Valores totales de vibración (suma de vectores teniendo en 
cuenta los tres ejes) determinados de acuerdo con la norma 
EN 60745:

 Valor de la emisión de vibración ah  
  ah = m/s

2 < 2,5
  Incertidumbre K = m/s2 1,5

El nivel de emisión de vibración que figura en esta 
hoja de información se ha medido de conformidad 
con una prueba normalizada proporcionada en la 
EN 60745 y puede utilizarse para comparar una 
herramienta con otra. Puede usarse para una 
evaluación preliminar de exposición.

   ADVERTENCIA: El nivel de emisión 
de vibración declarado representa 
las principales aplicaciones de la 
herramienta. Sin embargo, si se 
utiliza la herramienta para distintas 
aplicaciones, con accesorios diferentes 

o mal mantenidos, la emisión de 
vibración puede variar. Esto puede 
aumentar considerablemente el nivel de 
exposición durante el período total de 
trabajo.

   Una valoración del nivel de exposición 
a la vibración debería tener en 
cuenta también las veces en que la 
herramienta está apagada o cuando 
está en funcionamiento pero no 
realizando ningún trabajo. Esto puede 
reducir considerablemente el nivel de 
exposición durante el periodo total de 
trabajo.

   Identifique medidas de seguridad 
adicionales para proteger al operador de 
los efectos de la vibración tales como: 
ocuparse del mantenimiento de la 
herramienta y los accesorios, mantener 
las manos calientes y organizar los 
patrones de trabajo.

Fusibles

Europa herramientas de 230 V 10 Amperios, en la red

Defi niciones: Pautas de seguridad 
Las definiciones que figuran a continuación 
describen el grado de intensidad correspondiente 
a cada término de alarma. Lea el manual y preste 
atención a estos símbolos.

   PELIGRO: Indica una situación 
peligrosa inminente que, de no evitarse, 
ocasionará la muerte o una lesión 
grave.

   ADVERTENCIA: Indica una situación 
potencialmente peligrosa que, de no 
evitarse, podría ocasionar la muerte o 
una lesión grave.

   ATENCIÓN: Indica una situación 
potencialmente peligrosa que, de no 
evitarse, puede ocasionar una lesión 
de poca o modera gravedad.

   AVISO: Indica una práctica no 
relacionada con las lesiones 
personales que, de no evitarse, puede 
ocasionar daños materiales. 

 Indica riesgo de descarga eléctrica.



ESPAÑOL

38

  Indica riesgo de incendio.

Declaración de conformidad CE
DIRECTRIZ DE LA MAQUINARIA

DW682

DEWALT declara que los productos descritos bajo 
“datos técnicos” son conformes a las normas: 
2006/42/EC,  EN 60745-1, EN 60745-2-19. 

Estos productos son conformes también a la 
Directriz 2004/108/EC. Si desea más información, 
póngase en contacto con DEWALT en la dirección 
indicada a continuación o bien consulte la parte 
posterior de este manual.

El que suscribe es responsable de la compilación 
del archivo técnico y realiza esta declaración en 
representación de DEWALT.

Horst Grossmann
Vicepresidente de Ingeniería y Desarrollo de 
Productos
DEWALT, Richard-Klinger-Straße 11,
D-65510, Idstein, Alemania
04.10.2009

   ADVERTENCIA: Para reducir el 
riesgo de lesiones, lea el manual de 
instrucciones.

Advertencias de seguridad generales 
para herramientas eléctricas
   ¡ADVERTENCIA! Lea todas las 

advertencias de seguridad y todas 
las instrucciones. El incumplimiento 
de las advertencias e instrucciones 
podría provocar una descarga eléctrica, 
un incendio y/o lesiones graves.

CONSERVE TODAS LAS ADVERTENCIAS E 
INSTRUCCIONES PARA FUTURAS CONSULTAS

El término “herramienta eléctrica” que aparece en 
las advertencias se refiere a la herramienta eléctrica 
que funciona a través de la red eléctrica (con cable) 
o a la herramienta eléctrica que funciona con batería 
(sin cable).

1) SEGURIDAD EN EL ÁREA DE TRABAJO
a) Mantenga el área de trabajo limpia y bien 

iluminada. Las áreas en desorden u oscuras 
pueden provocar accidentes.

b) No utilice herramientas eléctricas en 
atmósferas explosivas, como ambientes 
donde haya polvo, gases o líquidos 
inflamables. Las herramientas eléctricas 
originan chispas que pueden inflamar el 
polvo o los gases.

c) Mantenga alejados a los niños y a las 
personas que estén cerca mientras 
utiliza una herramienta eléctrica. Las 
distracciones pueden ocasionar que pierda el 
control.

2) SEGURIDAD ELÉCTRICA
a) Los enchufes de las herramientas 

eléctricas deben corresponderse con 
la toma de corriente. No modifique 
nunca el enchufe de ninguna forma. No 
utilice ningún enchufe adaptador con 
herramientas eléctricas conectadas 
a tierra. Los enchufes no modificados y 
las tomas de corriente correspondientes 
reducirán el riesgo de descarga eléctrica.

b) Evite el contacto del cuerpo con 
superficies conectadas a tierra como 
tuberías, radiadores, cocinas económicas 
y frigoríficos. Existe un mayor riesgo 
de descarga eléctrica si tiene el cuerpo 
conectado a tierra.

c) No exponga las herramientas eléctricas 
a la lluvia ni a condiciones húmedas. 
Si entra agua a una herramienta eléctrica 
aumentará el riesgo de descarga eléctrica.

d) No someta el cable de alimentación 
a presión innecesaria. No use nunca 
el cable para transportar, tirar de la 
herramienta eléctrica o desenchufarla. 
Mantenga el cable alejado del calor, 
aceite, bordes afilados y piezas en 
movimiento. Los cables dañados o 
enredados aumentan el riesgo de descarga 
eléctrica. 

e) Cuando esté utilizando una herramienta 
eléctrica al aire libre, use un cable 
alargador adecuado para uso en 
exteriores. La utilización de un cable 
adecuado para el uso en exteriores reduce el 
riesgo de descarga eléctrica. 

f) Si no puede evitar utilizar una herramienta 
eléctrica en un lugar húmedo, use un 
suministro protegido con un dispositivo 
de corriente residual. El uso de un 
dispositivo de corriente residual reduce el 
riesgo de descarga eléctrica.



ESPAÑOL

39

3) SEGURIDAD PERSONAL
a) Manténgase alerta, esté atento a lo que 

hace y use el sentido común cuando 
utilice una herramienta eléctrica. No 
maneje una herramienta eléctrica cuando 
esté cansado o bajo los efectos de 
drogas, medicamentos o alcohol. Un 
momento de falta de atención cuando se 
manejan las herramientas eléctricas puede 
ocasionar lesiones personales graves.

b) Use un equipo protector personal. Utilice 
siempre protección ocular. El uso del 
equipo protector como mascarillas antipolvo, 
calzado antideslizante, casco o protección 
auditiva para condiciones apropiadas 
reducirá las lesiones personales.

c) Evite la puesta en funcionamiento 
involuntaria. Asegúrese de que el 
interruptor esté en posición de apagado 
antes de conectar con la fuente de 
alimentación y/o la batería, de levantar o 
transportar la herramienta. El transportar 
herramientas eléctricas con el dedo puesto 
en el interruptor o herramientas eléctricas 
activadoras que tengan el interruptor 
encendido puede provocar accidentes.

d) Saque toda llave de ajuste o llave inglesa 
antes de encender la herramienta 
eléctrica. Una llave inglesa u otra llave que 
se deje puesta en una pieza en movimiento 
de la herramienta eléctrica pueden ocasionar 
lesiones personales.

e) No intente extender las manos 
demasiado. Mantenga un apoyo firme 
sobre el suelo y conserve el equilibrio 
en todo momento. Esto permite un mejor 
control de la herramienta eléctrica en 
situaciones inesperadas.

f) Vístase debidamente. No se ponga ropa 
suelta o joyas. Mantenga el pelo, la ropa 
y los guantes alejados de las piezas 
móviles. La ropa suelta, las joyas y el pelo 
largo pueden quedar atrapados en las piezas 
en movimiento. 

g) Si se suministran dispositivos para la 
conexión del equipo de extracción y 
recogida de polvo, asegúrese de que 
estén conectados y de que se usen 
adecuadamente. El uso de equipo de 
recogida de polvo puede reducir los riesgos 
relacionados con el polvo.

4) USO Y CUIDADO DE LAS HERRAMIENTAS ELÉCTRICAS
a) No fuerce la herramienta eléctrica. Use 

la herramienta eléctrica correcta para su 
trabajo. La herramienta eléctrica correcta 

funcionará mejor y con mayor seguridad si 
se utiliza de acuerdo con sus características 
técnicas. 

b) No utilice la herramienta eléctrica si no 
puede encenderse y apagarse con el 
interruptor. Toda herramienta eléctrica que 
no pueda controlarse con el interruptor es 
peligrosa y debe ser reparada.

c) Desconecte el enchufe de la fuente 
de alimentación y/o la batería de la 
herramienta eléctrica antes de realizar 
ajustes, cambiar accesorios o guardar las 
herramientas eléctricas. Dichas medidas 
de seguridad preventivas reducen el riesgo 
de poner en marcha la herramienta eléctrica 
accidentalmente.

d) Guarde las herramientas eléctricas que 
no esté utilizando fuera del alcance de 
los niños y no permita que utilicen la 
herramienta eléctrica las personas que no 
estén familiarizadas con ella o con estas 
instrucciones. Las herramientas eléctricas 
son peligrosas en manos de personas no 
capacitadas.

e) Ocúpese del mantenimiento de las 
herramientas eléctricas. Compruebe 
si hay desalineación o bloqueo de las 
piezas en movimiento, rotura de piezas 
y otras condiciones que puedan afectar 
el funcionamiento de la herramienta 
eléctrica. Si la herramienta eléctrica está 
dañada, llévela para que sea reparada 
antes de utilizarla. Se ocasionan muchos 
accidentes por el mal mantenimiento de las 
herramientas eléctricas.

f) Mantenga las herramientas para cortar 
afiladas y limpias. Hay menos probabilidad 
de que las herramientas para cortar con 
bordes afilados se bloqueen y son más 
fáciles de controlar.

g) Use la herramienta eléctrica, los 
accesorios y las brocas de la herramienta 
etc., conforme a estas instrucciones 
teniendo en cuenta las condiciones de 
trabajo y el trabajo que vaya a realizarse. 
El uso de la herramienta eléctrica para 
operaciones que no sean las previstas puede 
ocasionar una situación peligrosa.

5) SERVICIO
a) Lleve su herramienta eléctrica para que 

sea reparada por una persona cualificada 
para realizar las reparaciones que use 
sólo piezas de recambio idénticas. Así se 
asegurará que se mantenga la seguridad de 
la herramienta eléctrica.



ESPAÑOL

40

Normas específi cas de seguridad 
adicionales para la ranuradora
 • Las cuchillas de disco deberán ofrecer al menos 

la velocidad aconsejada en la herramienta. Las 
cuchillas de disco que funcionen a velocidad 
mayor podrán dispararse y provocar daños. 

 • Utilice siempre el protector. De este modo, 
protegerá al usuario ante los fragmentos rotos 
de la cuchilla de disco y del contacto imprevisto 
con la cuchilla de disco.

 • El diámetro MÁXIMO autorizado para la 
cuchilla de corte es de 100 mm.

 • NO utilice cuchillas de disco dañadas o 
dobladas.

 • Compruebe si el sistema de retirada del 
protector funciona bien antes de utilizar la 
herramienta.

 • Utilice una mascarilla antipolvo. La 
exposición a partículas de polvo puede 
provocar dificultades respiratorias y posibles 
lesiones.

 • Compruebe siempre que la herramienta 
eléctrica está apagada antes de conectarla a la 
red.

 • No la apague antes de que la hoja gire 
libremente.

 • Retire todos los clavos y objetos metálicos de la 
pieza de trabajo antes de empezar a trabajar.

 • Tras apagarla, no intente nunca detener la 
cuchilla haciendo presión en uno de los lados 
de la misma.

 • No ponga nunca boca abajo la herramienta en 
una mesa o un banco de trabajo a menos que 
esté apagada.

 • La herramienta sólo debe utilizarse para cortar 
madera o plástico.

 • Compruebe que todos los dispositivos que 
acompañan la cuchilla están en perfecto 
estado.

 • No ponga nunca boca abajo la herramienta en 
una mesa o un banco de trabajo a menos que 
esté apagada.

 • Sólo las cuchillas conformes a las 
especificaciones incluidas en las presentes 
instrucciones de funcionamiento pueden 
utilizarse.

 • No deberán utilizarse las cuchillas de alta 
aleación y de acero de alta velocidad (acero 
HSS). Los mejores resultados se consiguen 
con el uso de cuchillas de punta de carbono o 
cuchillas CrV.

 • Tan sólo se deberán utilizar las cuchillas 
afiladas en perfecto estado; las cuchillas rotas 
o dobladas deberán eliminarse y sustituirse por 
otras.

 • Compruebe que la cuchilla está fijada con 
seguridad y gira en la dirección adecuada.

 • El rebote se produce cuando la herramienta 
empieza a atascarse rápidamente y se 
dirige hacia el operador. Suelte el interruptor 
de inmediato si la cuchilla se clava o si la 
herramienta se atasca.

 • Mantenga las cuchillas afiladas. 

 • Sostenga los paneles amplios junto a la zona de 
corte.

 • No retire la herramienta de la pieza de trabajo 
mientras realiza un corte con la cuchilla girando. 
Suelte el interruptor de encendido/apagado y 
espere a que la cuchilla se detenga.

Riesgos residuales
A pesar del cumplimiento de las normas de 
seguridad pertinentes y del uso de dispositivos de 
seguridad, existen determinados riesgos residuales 
que no pueden evitarse. Los riesgos son los 
siguientes:

 – Deterioro auditivo.

 - Riesgo de lesiones cuando se cambia el disco.

 - El riesgo de inhalación de polvo al cortar los 
materiales puede ser peligroso.

Marcas sobre la herramienta
En la herramienta se muestran los siguientes 
pictogramas:

  Antes de usarse, lea el manual de 
instrucciones.

 Póngase protección para el oído.

 Póngase protección para los ojos.

 Diámetro de la hoja.



ESPAÑOL

41

POSICIÓN DEL CÓDIGO DE FECHA (FIG. 1)

El Código de fecha (q), que contiene también el año 
de fabricación, viene impreso en la caja protectora.

Ejemplo: 
2010 XX XX

Año de fabricación

Contenido del embalaje
El embalaje contiene:

 1 Ranuradora

 1 Bolsa de extracción de polvo

 2 Adaptadores de extracción de polvo

 1 Separador de clavija

 1 Destornillador hexagonal

 1 Manual de instrucciones

 1 Dibujo despiezado

 • Compruebe si la herramienta, piezas o 
accesorios han sufrido algún desperfecto 
durante el transporte.

 • Tómese el tiempo necesario para leer 
detenidamente y comprender este manual 
antes de utilizar la herramienta.

Descripción (fi g. 1)
   ADVERTENCIA: Jamás altere la 

herramienta eléctrica ni ninguna de sus 
piezas. Podrían producirse lesiones 
personales o daños.

 a. Interruptor de encendido/apagado

 b. Botón de bloqueo

 c. Empuñadura superior

 d. Ajustador de la altura de hendidura

 e. Salida de extracción de polvo

 f. Hendidura ajustable

 g. Clavijas anti-deslizamiento

 h. Botón de ajuste de profundidad de hendidura

 i. Botón de bloqueo

 j. Bloqueo del eje

 k. Botón de arranque

USO PREVISTO

Su ranuradora ha sido diseñada para realizar juntas 
de centrado planas en madera y en productos de 
madera.

NO debe usarse en condiciones húmedas ni en 
presencia de líquidos o gases inflamables.

Esta ranuradora es una herramienta eléctrica 
profesional. 

NO permita que los niños toquen la herramienta. 
El uso por parte de operadores inexpertos requiere 
supervisión.

Seguridad eléctrica
El motor eléctrico está concebido para un 
solo voltaje. Compruebe siempre que el voltaje 
suministrado corresponda al indicado en la placa de 
características.

 Su herramienta DEWALT tiene doble 
aislamiento conforme a la norma 
EN 60745, por lo que no se requiere 
conexión a tierra.

Si el cable de suministro está dañado, debe 
reemplazarse por un cable especialmente preparado 
disponible a través de la organización de servicios 
de DEWALT.

Uso de un alargador
En caso de que sea necesario utilizar un alargador, 
use uno aprobado y apto para la potencia de esta 
herramienta (véanse los datos técnicos). El tamaño 
mínimo del conductor es 1 mm2; la longitud máxima 
es 30 m.

Si utiliza un carrete de cable, desenrolle siempre el 
cable completamente.

MONTAJE Y AJUSTES
   ADVERTENCIA: Para disminuir 

el riesgo de lesiones, apague 
la máquina y desconéctala del 
suministro eléctrico antes de 
instalar y quitar accesorios y 
antes de hacer ajustes, cambios 
de configuración o reparaciones. 
Compruebe que el interruptor de puesta 
en marcha esté en la posición OFF. La 
puesta en marcha accidental puede 
causar lesiones. 

Hendidura ajustable (fi g. 3a, 3b)
La hendidura ajustable (f) le permite fijar con 
precisión el punto en el que se cortarán las ranuras 
de la galleta. Para fijar la altura de la hendidura:

 1. Afloje la rueda de bloqueo (i).

 2. Fije el ajustador de altura (d) tal y como sea 
necesario. Cuando la hendidura esté en un 
ángulo de 90º, la escala bajo la tuerca de 
bloqueo leerá la distancia entre el centro de la 
cuchilla y la superficie de la hendidura.

 3. Apriete la tuerca de bloqueo.



ESPAÑOL

42

PARA FIJAR EL ÁNGULO DE HENDIDURA

 1. Afloje la tuerca de arranque (k).

 2. Incline la hendidura en el ángulo deseado.

 3. Apriete la tuerca de arranque.

Señalización de la base de la 
ensambladora
Cuando trabaje sin la hendidura, por ejemplo, al 
realizar juntas en T, podrá utilizar las marcas de la 
base de la ensambladora para alinear correctamente 
la herramienta.

 1. Fije la hendidura en una posición de 0º tal y 
como se describió anteriormente.

 2. Para las piezas de trabajo con un grosor de 
19 mm, utilice el borde de la base como 
referencia para el centrado.

 3. Para otras piezas de trabajo, utilice las 
marcas de la línea central roja para alinear la 
herramienta.

 4. Dos marcas indican el largo de corte. Para 
evitar roturas en la pieza de trabajo, compruebe 
que la pieza de trabajo se extiende más allá de 
dichas marcas.

Ajuste de la profundidad de 
penetración (fi g. 4)
La profundidad de penetración debe fijarse para 
corresponder al tamaño de la galleta. Los números 
0, 10 y 20 en la tuerca de ajuste de profundidad 
corresponden al tamaño de la galleta. La M 
representa la profundidad máxima de corte de 
aproximadamente 22 mm.

 – Gire la tuerca de ajuste de profundidad (h) hasta 
la posición adecuada, alineando el número 
adecuado con la marca roja de la herramienta.

Ajuste preciso de la profundidad de 
penetración (fi g. 5)
El ajuste preciso se utiliza para eliminar las posibles 
tolerancias en el tamaño de las ranuras de galleta.

 1. Eleve la hendidura (f) hasta su posición más alta 
tal y como se indicó previamente.

 2. Introduzca el destornillador hexagonal tal y 
como se ilustra y ajuste la profundidad de corte 
como sea necesario girando el tornillo (gire en 
sentido de las agujas del reloj para reducir la 
profundidad de penetración).

 3. Compruebe la fijación realizando un corte de 
prueba en un resto de madera.

Clavijas anti-deslizamiento (fi g. 6)
Las clavijas anti-deslizamiento (g) le ayudan a reducir 
la tendencia de la ranuradora a desplazarse de 
su trayectoria adecuada durante el corte. Cuando 
trabaje en partes visibles de la pieza de trabajo, 
quizás necesite retraerlas para evitar el aplaste.

 1. Para retroceder las clavijas, gírelas ligeramente 
en el sentido de las agujas del reloj utilizando un 
destornillador plano.

 2. Para utilizar de nuevo las clavijas, gírelas 
ligeramente en sentido contrario al de las agujas 
del reloj.

Cambiar la cuchilla (fi g. 7, 8, 9)
 1. Retire los cuatro tornillos hexagonales (l) del 

plato de base y saque la cubierta.

 2. Pulse el botón de bloqueo del eje (j) y retire la 
pestaña girándola en sentido contrario al de las 
agujas del reloj.

 3. Cambie la cuchilla.

 4. Apriete la pestaña con seguridad girándola 
en sentido de las agujas del reloj mientras 
mantiene pulsado el botón de bloqueo del eje.

 5. Monte la placa de la cubierta y apriete los 
tornillos hexagonales.

    ADVERTENCIA: 

 •  Compruebe que los dientes del 
punto de la cuchilla giran en sentido 
contrario al de las agujas del reloj tal 
y como se indica en la ilustración 
(fig. 8).

 •  Tras cambiar una cuchilla, 
compruebe siempre la profundidad 
de corte y ajústela si es necesario.

 •  No utilice hojas de un diámetro 
mayor o menor del recomendado. 
Para conocer la capacidad de corte 
exacta, consulte las especificaciones 
técnicas.

 •  Utilice solo las hojas que se 
mencionan en este manual, que 
cumplen con la norma EN 847-1.

Extracción de polvo (fi g. 10a, 10b)
Si utiliza el adaptador adecuado, podrá conectar 
una bolsa de extracción o un extractor de polvo.



ESPAÑOL

43

EXTRACTOR DE POLVO

El ajuste preciso se utiliza para eliminar las posibles 
tolerancias en el tamaño de las ranuras de galleta.

 1. Introduzca el adaptador adecuado (m) o (n) en 
la salida de extracción de polvo (e).

 2. Conecte el tubo del extractor de polvo al 
adaptador.

COLECTOR DE POLVO

 1. Introduzca el adaptador recto (m) en la salida de 
extracción de polvo (e).

 2. Una la bolsa de polvo (o) al adaptador.

 3. Cuando sea posible, conecte un dispositivo de 
extracción de polvo adecuado de conformidad 
con las normas correspondientes acerca de la 
emisión de polvo.

FUNCIONAMIENTO

Instrucciones de uso
   ADVERTENCIA: Respete siempre las 

instrucciones de seguridad y las normas 
aplicables.

   ADVERTENCIA: Para disminuir 
el riesgo de lesiones personales 
graves, apague la herramienta 
y desconéctela de la fuente de 
alimentación antes de realizar 
ajuste alguno o de poner o quitar 
acoplamientos o accesorios.

Posición adecuada de las manos 
(fi g. 21)
   ADVERTENCIA: Para reducir el riesgo 

de daños personales graves, utilice 
SIEMPRE una posición adecuada de 
las manos, tal y como se muestra en la 
figura. 

   ADVERTENCIA: Para reducir el riesgo 
de daños personales graves, mantenga, 
SIEMPRE con firmeza para anticipar 
reacciones repentinas. 

La posición adecuada de las manos exige que una 
mano se coloque en la empuñadura superior (c) y la 
otra en la empuñadura principal (p). 

Encendido y apagado (fi g. 2)
 1. Para poner en marcha la herramienta, presione 

el interruptor de encendido/apagado (a).

 2. Si es necesario, pulse el botón de bloqueo (b) 
para un funcionamiento continuo y suelte el 
interruptor.

 3. Para detener la herramienta, suelte el 
interruptor.

 4. Para interrumpir la herramienta durante el 
funcionamiento continuo, pulse brevemente 
el interruptor y suéltelo. Apague siempre la 
herramienta cuando termine su trabajo y antes 
de desconectarla.

   ADVERTENCIA: No encienda ni 
apague la herramienta cuando la 
cuchilla toque la pieza de trabajo u otros 
materiales.

Realizar juntas de galleta (fi g. 11, 12)
Pueden utilizarse varias técnicas para realizar juntas 
de galletas sólidas y precisas. En este manual, las 
técnicas más importantes se describen en 
con más detalle (fig. 11).

SELECCIÓN DEL TAMAÑO DE LA GALLETA (FIG. 12)

Los tres tamaños de galleta son #0, #10 y #20. 
Normalmente, deberá utilizar la galleta más grande 
que se ajuste a la pieza de trabajo.

Tras seleccionar el tamaño de la galleta que va 
a utilizar, ajuste la profundidad de corte según lo 
indicado previamente.

   ADVERTENCIA: Realice siempre un 
corte de prueba en un resto de madera 
para comprobar la profundidad de 
corte. Si es necesario, realice un ajuste 
preciso tal y como se describe en 
Ensamblaje y ajustes.

Ubicación de las galletas 
(fi g. 13a-13d)
Para las juntas de bordes, las galletas deberán 
ubicarse normalmente en intervalos de 15-25 cm. 
Las galletas exteriores deberán ubicarse a unos 
5-7.5 cm de los extremos de la pieza de trabajo 
(fig. 13a).

Cuando una piezas de trabajo estrechas como los 
marcos de los cuadros, puede que las galletas más 
pequeñas sean demasiado grandes para la junta. En 
dicho caso, la punta expuesta de la galleta deberá 
reducirse una vez que se haya pegado la junta 
(fig. 13b).

Cuando una piezas de trabajo cuyo grosor sea 
superior a 
2.5 cm, se utilizarán pares de galletas para dar una 
mayor solidez adicional (fig. 13c).

Para marcar las piezas de unión, colóquelas 
primeramente tal y como serán unidas. Utilice una 
escuadra para dibujar la línea a través de las piezas 
(fig. 13d).



ESPAÑOL

44

Corte de ranuras de galleta (fi g. 14)
 1. Ajuste los parámetros de la herramienta tal y 

como se ha indicado previamente.

 2. Alinee la marca central de la herramienta con la 
línea marcada tal y como se ilustra.

 3. Encienda la herramienta y espere un segundo 
para que la cuchilla alcance la velocidad 
máxima.

 4. Empuje con firmeza la hendidura contra la pieza 
de trabajo e introduzca el cortador hasta que se 
alcance el tope.

 5. Deje que la herramienta saque la cuchilla de la 
pieza de trabajo.

 6. Apague la herramienta.

Ensamblaje de piezas de trabajo
 1. Intente unir las piezas de trabajo juntas 

para comprobar que las juntas se ajustan 
correctamente.

 2. Aplique uniformemente un pegamento 
adecuado en las ranuras de galleta y en las 
superficies de unión de la junta.

 3. Introduzca las galletas en las ranuras, 
comprobando que entran en contacto con el 
pegamento.

 4. Una las piezas de trabajo y fíjelas hasta que se 
seque el pegamento.

Juntas de borde a borde 
(fi g. 15a, 15b)
 1. Coloque las piezas de trabajo en una superficie 

plana como si fuesen a ensamblarse.

 2. Marque los centros de galleta. Las galletas 
deberán ubicarse a intervalos de 15-25 cm; 
las galletas exteriores deberán ubicarse a una 
distancia de 5-7.5 cm de los extremos de la 
pieza de trabajo (fig. 15a).

 3. Fije la hendidura en 90º.

 4. Fije el ajustador de altura en posición de forma 
que la galleta se encuentre en el centro de la 
pieza de trabajo.

 5. Ajuste los demás parámetros de la herramienta 
tal y como se ha indicado previamente.

 6. Corte las ranuras de galleta tal y como se indicó 
previamente (fig. 15b).

Juntas de marco (fi g. 16a-16c)
 1. Coloque las piezas de trabajo en una superficie 

plana como si fuesen a ensamblarse 
(fig. 16a, 16b).

 2. Seleccione el tamaño adecuado de galleta.

 3. Marque los centros de galleta.

 4. Ajuste los parámetros de la herramienta tal y 
como se ha indicado previamente.

 5. Corte las ranuras de galleta tal y como se indicó 
previamente (fig. 16c).

Juntas de esquina (fi g. 17a, 17b)
 1. Disponga las piezas de trabajo tal y como si 

fuesen a ensamblarse (fig. 17a)

 2. Seleccione el tamaño adecuado de galleta.

 3. Marque los centros de galleta.

 4. Para el corte frontal, fije la pieza de trabajo y 
alinee la herramienta tal y como se indica en la 
ilustración (fig. 17b)

 5. Corte las ranuras de galleta tal y como se indicó 
previamente.

Juntas de compensación (fi g. 18)
Cuando una dos piezas de trabajo de distinto 
grosor, proceda del siguiente modo:

 1. Disponga las piezas de trabajo tal y como si 
fuesen a ensamblarse.

 2. Seleccione el tamaño adecuado de galleta.

 3. Marque los centros de galleta.

 4. Seleccione la pieza de trabajo que se fijará 
atrás.

 5. Fije el ajustador de altura en posición de forma 
que la galleta se encuentre en el centro de la 
pieza de trabajo.

 6. Corte las ranuras de galleta tal y como se indicó 
previamente.

 7. Ajuste la hendidura hacia arriba en una distancia 
correspondiente a la compensación deseada. 
Utilice la escala para leer el parámetro.

 8. Corte las ranuras de galleta tal y como se indicó 
previamente.

Juntas de ingletes de bordes 
(fi g. 19a-19d) 
SUPERFICIES EXTERIORES ALINEADAS

 1. Disponga las piezas de trabajo tal y como si 
fuesen a ensamblarse.

 2. Marque los centros de galleta en la parte 
exterior de la junta.

 3. Fije el ángulo de la hendidura en 90º.



ESPAÑOL

45

 4. Ajuste la hendidura para colocar la galleta hacia 
el interior de la junta en donde la pieza de 
trabajo es más gruesa. Seleccione el tamaño 
adecuado de galleta (fig. 19b).

 5. Fije la pieza de trabajo y alinee la herramienta tal 
y como se indica en la ilustración (fig. 19c).

 6. Corte las ranuras de galleta tal y como se indicó 
previamente.

SUPERFICIES INTERNAS ALINEADAS

 1. Disponga las piezas de trabajo tal y como si 
fuesen a ensamblarse.

 2. Marque los centros de galleta en la parte interior 
de 
la junta.

 3. Fije el ángulo de la hendidura en 45º.

 4. Ajuste la hendidura para colocar la galleta hacia 
el interior de la junta en donde la pieza de 
trabajo es más gruesa. Seleccione el tamaño 
adecuado de galleta.

 5. Fije la pieza de trabajo y alinee la herramienta tal 
y como se indica en la ilustración (fig. 19d).

 6. Corte las ranuras de galleta tal y como se indicó 
previamente.

Juntas en T (fi g. 20a-20e)
Este tipo de juntas se utiliza mucho para unir 
estanterías a paneles laterales (fig. 20a).

 1. Coloque las piezas de trabajo en una superficie 
plana como si fuesen a ensamblarse (como un 
T boca abajo).

 2. Marque los centros de galleta en la estantería.

 3. Marque suavemente la parte superior de la 
estantería en el panel lateral (fig. 20b).

 4. Fije la hendidura en la parte superior el panel 
lateral, alineando el extremo de la estantería con 
la línea 
(fig. 20c).

 5. Seleccione el tamaño adecuado de galleta.

 6. Fije la hendidura en 0º.

 7. Alinee la herramienta con las marcas de 
galleta utilizando las marcas en la base de la 
herramienta.

 8. Realice un corte vertical (fig. 20d) y horizontal 
(fig. 20e) en cada ubicación de galleta.

MANTENIMIENTO
Su herramienta eléctrica DEWALT ha sido 
diseñada para funcionar mucho tiempo con un 
mínimo de mantenimiento. Que siga funcionando 
satisfactoriamente depende del buen cuidado de la 
herramienta y de su limpieza periódica.

   ADVERTENCIA: Para disminuir 
el riesgo de lesiones, apague 
la máquina y desconéctala del 
suministro eléctrico antes de 
instalar y quitar accesorios y 
antes de hacer ajustes, cambios 
de configuración o reparaciones. 
Compruebe que el interruptor de puesta 
en marcha esté en la posición OFF. La 
puesta en marcha accidental puede 
causar lesiones.

Lubricación
Su herramienta eléctrica no requiere lubricación 
adicional.

Limpieza
   ADVERTENCIA: Elimine con aire seco 

la suciedad y el polvo de la carcasa 
principal tan pronto como se advierta su 
acumulación en las rejillas de ventilación 
o en sus proximidades. Cuando lleve 
a cabo este procedimiento póngase 
una protección ocular aprobada y una 
mascarilla antipolvo aprobada. 

   ADVERTENCIA: Jamás use disolventes 
u otros productos químicos fuertes para 
limpiar las piezas no metálicas de la 
herramienta. Dichos productos químicos 
pueden debilitar los materiales con los 
que están construidas estas piezas. Use 
un paño humedecido únicamente con 
agua y jabón suave. Jamás permita que 
le entre líquido alguno a la herramienta 
ni sumerja ninguna parte de la misma 
en líquido.

Accesorios opcionales
   ADVERTENCIA: Dado que 

los accesorios que no sean los 
suministrados por DEWALT no han 
sido sometidos a pruebas con este 
producto, el uso de tales accesorios 
con esta herramienta podría ser 
peligroso. Para disminuir el riesgo 
de lesiones, con este producto se 
deben usar exclusivamente accesorios 
recomendados por DEWALT.

Consulte a su proveedor si desea información más 
detallada sobre los accesorios apropiados.



ESPAÑOL

46

Proteger el medio ambiente
 Recogida selectiva. Este producto no 
debe desecharse con los residuos 
domésticos normales.

Si un día descubre que tiene que cambiar su 
producto DEWALT, o ya no le sirve, no lo deseche 
con los desechos domésticos. Saque el producto 
para la recogida selectiva.

   La recogida selectiva de productos 
usados y embalaje permite que los 
materiales sean reciclados y utilizados 
de nuevo. La reutilización de los 
materiales reciclados ayuda a prevenir la 
contaminación ambiental y reduce 
la demanda de las materias primas. 

Los reglamentos locales pueden proporcionar la 
recogida selectiva de productos eléctricos del hogar 
en sitios de desechos municipales o por el minorista 
cuando usted compre un producto nuevo. 

DEWALT proporciona una instalación para la 
recogida y reciclaje de los productos DEWALT una 
vez que hayan llegado al final de su vida útil. Para 
aprovechar este servicio devuelva su producto a un 
agente de reparaciones autorizado, que lo recogerá 
en nuestro nombre. 

Puede comprobar dónde se encuentra su agente 
de reparaciones más cercano contactando con la 
oficina DEWALT de su zona en la dirección indicada 
en este manual. También puede obtener una lista de 
agentes de reparaciones autorizados de DEWALT y 
todos los detalles de nuestro servicio después de la 
venta en Internet en www.2helpU.com. 



ESPAÑOL

47

GARANTÍA

DEWALT tiene plena confianza en la calidad 
de sus productos y ofrece una excepcional 
garantía para los usuarios profesionales del 
producto. Esta declaración de garantía es 
adicional a sus derechos contractuales como 
usuario profesional y a sus derechos legales 
como usuario particular no profesional 
y no perjudica de ningún modo dichos 
derechos. La garantía es válida dentro de 
los territorios de los Estados Miembros de la 
Unión Europea y del Área de Libre Comercio 
Europea.

• GARANTÍA DE SATISFACCIÓN 
DE 30 DÍAS SIN RIESGO •

Si no está totalmente satisfecho con el 
rendimiento de su herramienta DEWALT, sólo 
tiene que devolverla al punto de compra en 
un plazo de 30 días, completa con todos 
los componentes originales, tal y como la 
compró, para un reembolso completo o 
cambio. El producto debe haber estado 
sujeto a un desgaste lógico y normal y debe 
presentarse prueba de compra.

 • CONTRATO DE MANTENIMIENTO 
GRATIS POR UN AÑO •

Si necesita mantenimiento o revisión 
de su herramienta DEWALT en los 
12 meses siguientes a la compra, se 
realizará gratuitamente por un agente de 
reparaciones autorizado de DEWALT. Debe 
presentarse prueba de compra. Incluye 
mano de obra. Excluye los accesorios y 
las piezas de repuesto a menos que hayan 
fallado bajo garantía.

 • GARANTÍA COMPLETA DE UN AÑO •

Si su producto DEWALT está defectuoso 
debido a fallos de material o fabricación, en 
un plazo de 12 meses a partir de la fecha 
de compra, garantizamos reemplazar todas 
las piezas defectuosas gratuitamente o, a 
nuestra discreción, cambiar el aparato gratis 
siempre que: 

 • El producto no se haya utilizado mal;
 • El producto se haya sometido a un 

desgaste lógico y normal;
 • No se hayan intentado hacer 

reparaciones por personas no 
autorizadas;

 • Se presente prueba de compra.
 • El producto se devuelva completo con 

todos los componentes originales.

Si desea hacer una reclamación, contacte 
con su vendedor o compruebe dónde 
se encuentra su agente de reparaciones 
autorizado de DEWALT más cercano en el 
catálogo de DEWALT o póngase en contacto 
con su oficina de DEWALT en la dirección 
indicada en este manual. Puede obtener una 
lista de agentes de reparaciones autorizados 
de DEWALT y todos los detalles de nuestro 
servicio después de la venta en Internet en: 
www.2helpU.com.



FRANÇAIS

48

FRAISEUSE À LAMELLES
DW682
Félicitations !
Vous avez choisi un outil DEWALT. Des années 
d’expertise dans le développement et l’innovation 
de ses produits ont fait de DEWALT, le partenaire 
privilégié des utilisateurs professionnels d’outils 
électriques.

Fiche technique
    DW682

Tension  V 230

Type   4

Puissance consommée W 600

Vitesse à vide min-1 10.000

Profondeur de coupe max. mm 20

Réglage de profondeur de plongée mm 8/10/12 
    (pour lamelles 0/10/20)

Diamètre de fraise mm 100

Largeur de fraise mm 4

Poids  kg 3

LPA (pression acoustique) dB(A) 82

KPA (incertitude de pression 
 acoustique) dB(A) 3

LWA (puissance acoustique) dB(A) 100

KWA (incertitude de puissance
 acoustique) dB(A) 3,1

Valeurs du taux de vibrations (somme vectorielle de triaxialité) 
déterminées conformément à la norme EN 60745 :

 Valeur d’émission de vibration ah  
  ah = m/s

2 < 2,5
  Incertitude K = m/s2 1,5

Le taux d’émission de vibrations indiqué dans ce 
feuillet informatif a été mesuré conformément à une 
méthode d’essai normalisé établie par EN 60745, et 
peut être utilisé pour comparer un outil à un autre. 
Il peut également être utilisé pour effectuer une 
évaluation préliminaire de l’exposition.

   AVERTISSEMENT : le taux d’émission 
de vibrations déclaré correspond 
aux applications principales de l’outil. 
Néanmoins, si l’outil est utilisé pour 
différentes applications ou est mal 
entretenu, ce taux d’émission de 
vibrations pourra varier. Ces éléments 

peuvent augmenter considérablement 
le niveau d’exposition sur la durée totale 
de travail.

   Toute estimation du degré d’exposition 
à des vibrations doit également prendre 
en compte les heures où l’outil est mis 
hors tension ou lorsqu’il tourne sans 
effectuer aucune tâche. Ces éléments 
peuvent réduire sensiblement le degré 
d’exposition sur la durée totale de 
travail.

   Identifier des mesures de sécurité 
supplémentaires pour protéger 
l’opérateur contre les effets nocifs des 
vibrations telles que : maintenance de 
l’outil et des accessoires, maintenir 
la température des mains élevée, 
organisation du travail.

Fusibles

Europe Outils 230 V 10 ampères, secteur

Défi nitions : consignes de sécurité 
Les définitions ci-après décrivent le degré de risques 
associé à chaque balise. Lire soigneusement la 
notice d’instructions et respecter ces symboles.

   DANGER : indique une situation 
de danger imminent qui, si rien 
n’est fait pour l’éviter, aura comme 
conséquences la mort ou des 
dommages corporels graves.

   AVERTISSEMENT : indique une 
situation de danger potentiel qui, si 
rien n’est fait pour l’éviter, pourra avoir 
comme conséquences la mort ou des 
dommages corporels graves.

   ATTENTION : indique une situation 
de danger potentiel qui, si rien n’est 
fait pour l’éviter, pourrait avoir comme 
conséquences des dommages 
corporels mineurs ou moindres.

   AVIS : indique une pratique ne posant 
aucun risque de dommages 
corporels, mais qui par contre, si rien 
n’est fait pour l’éviter, pourrait poser 
des risques de dommages matériels. 

   Indique des risques de décharges 
électriques.



FRANÇAIS

49

  Indique des risques d’incendie.

Certifi cat de conformité CE
DIRECTIVES MACHINES

DW682

DEWALT certifie que les produits décrits dans le 
paragraphe « Fiche technique » sont conformes aux 
normes : 
2006/42/EC, EN 60745-1, EN 60745-2-19.

Ces produits sont également conformes aux normes 
2004/108/EC. Pour plus d’informations, veuillez 
contacter DEWALT à l’adresse suivante ou vous 
reporter au dos de cette notice d’instructions.

Le soussigné est responsable de la compilation du 
fichier technique et fait cette déclaration au nom de 
DEWALT.

Horst Grossmann
Vice Président de l’Ingénierie et du développement 
produit
DEWALT, Richard-Klinger-Straße 11,
D-65510, Idstein, Allemagne
04.10.2009

   AVERTISSEMENT : pour réduire tout 
risque de dommages corporels, lire la 
notice d’instructions

Consignes de sécurité générales 
propres aux outils électriques
   AVERTISSEMENT ! lire toutes les 

directives et consignes de sécurité. 
Tout manquement aux directives et 
consignes ci-incluses comporte des 
risques de décharges électriques, 
d’incendie et/ou de dommages 
corporels graves.

CONSERVER TOUTES CES DIRECTIVES ET 
CONSIGNES À TITRE DE RÉFÉRENCE

Le terme « outil électrique » mentionné dans les 
avertissements ci-après se rapporte aux outils 
alimentés sur secteur (avec fil) ou par piles (sans fil).

1) SÉCURITÉ - AIRE DE TRAVAIL
a) Maintenir l’aire de travail propre et bien 

éclairée. Les lieux sombres ou encombrés 
sont propices aux accidents.

b) Ne pas utiliser un outil électrique dans un 
milieu déflagrant, comme en présence de 
liquides, gaz ou poussières inflammables. 
Les outils électriques peuvent produire des 
étincelles qui pourraient enflammer toute 
émanation ou poussière ambiante.

c) Maintenir à l’écart les enfants, ou toute 
autre personne, lors de l’utilisation d’un 
outil électrique. Toute distraction pourrait 
faire perdre la maîtrise de l’appareil.

2) SÉCURITÉ – ÉLECTRICITÉ
a) La fiche électrique de l’outil doit 

correspondre à la prise murale. Ne 
modifier la fiche en aucune façon. Ne 
pas utiliser de fiche d’adaptation avec 
un outil électrique mis à la terre (masse). 
L’utilisation de fiches d’origine et de prises 
appropriées réduira tout risque de décharges 
électriques.

b) Éviter tout contact corporel avec des 
éléments mis à la terre comme : tuyaux, 
radiateurs, cuisinières ou réfrigérateurs. 
Les risques de décharges électriques 
augmentent lorsque le corps est mis à la 
terre.

c) Ne pas exposer les outils électriques à 
la pluie ou à l’humidité. Tout contact d’un 
outil électrique avec un liquide augmente les 
risques de décharges électriques.

d) Ne pas utiliser le cordon de façon 
abusive. Ne jamais utiliser le cordon 
pour transporter, tirer ou débrancher un 
outil électrique. Protéger le cordon de 
toute source de chaleur, de l’huile, et 
de tout bord tranchant ou pièce mobile. 
Les cordons endommagés ou emmêlés 
augmentent les risques de décharges 
électriques. 

e) En cas d’utilisation d’un outil électrique à 
l’extérieur, utiliser systématiquement une 
rallonge conçue à cet effet. Cela diminuera 
tout risque de décharges électriques. 

f) Si on ne peut éviter d’utiliser un outil 
électrique en milieu humide, utiliser 
un circuit protégé par un dispositif de 
courant résiduel (RCD). Cela réduira tout 
risque de décharges électriques.



FRANÇAIS

50

3) SÉCURITÉ INDIVIDUELLE
a) Rester systématiquement vigilant et faire 

preuve de jugement lorsqu’on utilise un 
outil électrique. Ne pas utiliser d’outil 
électrique en cas de fatigue ou sous 
l’influence de drogues, d’alcool ou de 
médicaments. Tout moment d’inattention 
pendant l’utilisation d’un outil électrique 
comporte des risques de dommages 
corporels graves.

b) Porter un équipement de protection 
individuel. Porter systématiquement un 
dispositif de protection oculaire. Le fait 
de porter un masque anti-poussières, des 
chaussures antidérapantes, un casque 
de sécurité ou un dispositif de protection 
auditive, lorsque la situation le requiert, 
réduira les risques de dommages corporels.

c) Prévenir tout démarrage accidentel. 
S’assurer que l’interrupteur est en 
position d’arrêt avant de brancher l’outil 
sur le secteur et/ou à la batterie, ou de le 
ramasser ou le transporter. Transporter un 
outil le doigt sur l’interrupteur ou brancher un 
outil électrique alors que l’interrupteur est en 
position de marche invite les accidents.

d) Retirer toute clé de réglage avant de 
démarrer l’outil. Une clé laissée sur une 
pièce rotative d’un outil électrique comporte 
des risques de dommages corporels.

e) Adopter une position stable. Maintenir les 
pieds bien ancrés au sol et conserver son 
équilibre en permanence. Cela permettra 
de mieux maîtriser l’outil électrique en cas de 
situations imprévues.

f) Porter des vêtements appropriés. Ne 
porter aucun vêtement ample ou bijou. 
Maintenir cheveux, vêtements et gants 
à l’écart des pièces mobiles, car ils 
pourraient s’y faire prendre. 

g) Lorsqu’un dispositif de connexion 
à un système de dépoussiérage ou 
d’élimination est fourni, s’assurer qu’il est 
branché et utilisé correctement. L’utilisation 
de ces dispositifs peut réduire les risques 
engendrés par les poussières.

4) UTILISATION ET ENTRETIEN DES OUTILS ÉLECTRIQUES
a) Ne pas forcer un outil électrique. Utiliser 

l’outil approprié au travail en cours. L’outil 
approprié effectuera un meilleur travail, de 
façon plus sûre et à la vitesse pour laquelle il 
a été conçu.

b) Ne pas utiliser un outil électrique dont 
l’interrupteur est défectueux. Tout appareil 
dont l’interrupteur est défectueux est 
dangereux et doit être réparé.

c) Débrancher la fiche du secteur et/ou 
la batterie de l’outil électrique avant 
d’effectuer tout réglage, de changer tout 
accessoire, ou avant de le ranger. Ces 
mesures préventives réduiront tout risque de 
démarrage accidentel de l’appareil.

d) Après utilisation, ranger les outils 
électriques hors de portée des enfants 
et ne permettre à aucune personne non 
familière avec son fonctionnement (ou sa 
notice d’instructions) de l’utiliser. Les outils 
peuvent être dangereux entre des mains 
inexpérimentées.

e) Entretenir les outils électriques. Vérifier 
les pièces mobiles pour s’assurer qu’elles 
sont bien alignées et tournent librement, 
qu’elles sont en bon état et ne sont 
affectées d’aucune condition susceptible 
de nuire au bon fonctionnement de l’outil. 
En cas de dommage, faire réparer l’outil 
électrique avant toute nouvelle utilisation. 
De nombreux accidents sont causés par des 
outils mal entretenus.

f) Maintenir tout organe de coupe propre 
et bien affûté. Les outils de coupe bien 
entretenus et affûtés sont moins susceptibles 
de se coincer et sont plus faciles à contrôler.

g) Utiliser un outil électrique, ses 
accessoires, mèches, etc., conformément 
aux présentes directives et suivant la 
manière prévue pour ce type particulier 
d’outil électrique, en tenant compte des 
conditions de travail et de la tâche à 
effectuer. L’utilisation d’un outil électrique 
à des fins autres que celles prévues est 
potentiellement dangereuse.

5) RÉPARATION
a) Faire entretenir les outils électriques par 

un réparateur qualifié en n’utilisant que 
des pièces de rechange identiques. Cela 
permettra de préserver l’intégrité de l’outil 
électrique et la sécurité de l’utilisateur.

Consignes de sécurité additionnelles 
pour fraise à lamelles
 • La vitesse des fraises à disque doit être 

au moins égale à celle recommandée sur 
l’outil. Les fraises à disque dont la vitesse est 
inadaptée peuvent être éjectées et causer des 
blessures. 

 • Utilisez toujours le carter de protection. Il 
protège l’opérateur contre les fragments de 
fraise à disque cassée et le contact involontaire 
avec la fraise à disque.

 • Le diamètre MAXIMUM admis pour la fraise à 
disque est de 100 mm.



FRANÇAIS

51

 • NE PAS utiliser le fraises à disque émoussées 
ou endommagées.

 • Vérifiez le fonctionnement correct du système 
de retrait du carter de protection avant 
l’utilisation.

 • Portez un masque anti-poussière. 
L’exposition aux particules de poussière 
peut causer des difficulté respiratoires et 
d’éventuelles blessures.

 • Assurez-vous toujours que l’outil électrique est 
éteint avant de le brancher au secteur.

 • Ne l’éteignez pas avant que la lame soit 
complètement dégagée.

 • Retirez tous les clous et les objets métalliques 
de l’ouvrage avant de commencer le travail.

 • Après l’extinction, ne tentez jamais d’arrêter la 
lame en exerçant une pression latérale.

 • Ne posez jamais l’outil sur une table ou un établi 
s’il n’est pas éteint.

 • L’outil doit être utilisé uniquement pour la coupe 
du bois ou du plastique.

 • Assurez-vous que tous les dispositifs de 
protection de la lame sont en parfait état de 
marche.

 • Ne posez jamais l’outil sur une table ou un établi 
s’il n’est pas éteint.

 • Utilisez uniquement des lames dont les 
caractéristiques sont conformes à 
ces instructions.

 • Ne pas utiliser des lames en acier spécial ou 
en acier rapide (HSS). Les meilleurs résultats 
sont obtenus en utilisant des lames à pointe au 
carbure ou CrV.

 • Utiliser uniquement des lames aiguisées et 
en parfait état. Les lames fendues ou voilées 
doivent être remplacées immédiatement.

 • Assurez-vous que la lame est bien fixée et 
tourne dans le sens correct.

 • Quand l’outil se bloque rapidement et revient 
vers l’opérateur, il y a risque de rebond. 
Relâcher immédiatement l’interrupteur quand la 
lame se bloque ou l’outil cale.

 • Maintenir les lames bien affûtée. 

 • Supporter les grandes pièces près de l’endroit 
de coupe.

 • Ne pas enlever l’outil de la coupe tant que la 
lame tourne. Relâcher l’interrupteur marche/
arrêt et attendre que la lame s’immobilise.

Risques résiduels
En dépit de l’application des normes de sécurité en 
vigueur et de l’installation de dispositifs de sécurité, 
certains risques résiduels sont inévitables. Il s’agit 
de :

 – Diminution de l’acuité auditive.

 – Risque de blessure lors du remplacement du 
disque.

 – Risque d’inhalation de poussière pouvant être 
dangereuse selon les matériaux découpés.

Étiquettes sur l’appareil
On trouve les diagrammes suivants sur l’outil :

  Lire la notice d’instructions avant toute 
utilisation.

 Porter un dispositif de protection auditive.

 Porter un dispositif de protection oculaire.

 Diamètre de lame.

EMPLACEMENT DE LA DATE CODÉE DE FABRICATION 
(FIG. 1)

La date codée de fabrication (q), qui comprend aussi 
l’année de fabrication, est imprimée sur le boîtier.

Exemple : 
2010 XX XX

Année de fabrication

Contenu de l’emballage
Ce carton comprend :

 1 Fraiseuse à lamelles

 1 Sac à poussières

 2 Adaptateurs pour poussière

 1 Clé à tétons

 1 Tournevis Torx

 1 Notice d’instructions

 1 Dessin éclaté

 • Vérifier que l’appareil et ses pièces ou 
accessoires n’ont pas été endommagés lors du 
transport.

 • Prendre le temps de lire attentivement et 
comprendre cette notice d’instructions avant 
toute utilisation de l’appareil.



FRANÇAIS

52

Description (fi g. 1) 
   AVERTISSEMENT : ne jamais 

modifier l’outil électrique ni aucun de 
ses composants. Il y a risques de 
dommages corporels ou matériels.

 a. Interrupteur marche/arrêt

 b. Bouton de verrouillage

 c. Poignée supérieure

 d. Bouton de réglage de hauteur du guide

 e. Orifice d’aspiration des poussières

 f. Guide réglable

 g. Ergots anti-glissement

 h. Bouton de réglage de la profondeur de plongée

 i. Bouton de blocage

 j. Blocage de l’arbre

 k. Bouton en étoile

USAGE PRÉVU

Votre fraiseuse à lamelles a été conçue pour réaliser 
des assemblages à chevilles plates dans le bois et 
les produits en bois.

NE PAS utiliser ces outils en milieu ambiant humide 
ou en présence de liquides ou de gaz inflammables.

Cette fraiseuse à lamelles est un outil électrique 
professionnel. 

NE PAS les laisser à la portée des enfants. Une 
supervision est nécessaire auprès de tout utilisateur 
non expérimenté.

Sécurité électrique
Le moteur électrique a été conçu pour fonctionner 
sur une tension unique. Vérifier systématiquement 
que la tension du secteur correspond bien à la 
tension indiquée sur la plaque signalétique.

  Votre outil DEWALT à double isolation 
est conforme à la norme EN 60745 ; un 
branchement à la terre n’est donc pas 
nécessaire.

Si le cordon fourni est endommagé, le remplacer 
par un cordon spécialement conçu à cet effet, et 
disponible auprès du service après-vente DEWALT.

CH   Toujours utiliser la fiche prescrite lors du 
remplacement du câble d’alimentation.

    Type 11 pour la classe II 
(Isolation double) -outils

    Type 12 pour la classe I 
(Conducteur de terre) - outils

CH   En cas d’utilisation à l’extérieur, connecter les 
outils portatifs à un disjoncteur FI.  

Utilisation d’une rallonge
Si une rallonge s’avère nécessaire, utiliser une 
rallonge homologuée et compatible avec la tension 
nominale de cet outil (se reporter à la section Fiche 
technique). La section minimale du conducteur est 
de 1 mm2 pour une longueur maximale de 30 m.

En cas d’utilisation d’un dévidoir, dérouler 
systématiquement le câble sur toute sa longueur.

MONTAGE ET RÉGLAGES
   AVERTISSEMENT : pour réduire 

tout risque de dommages 
corporels, arrêter l’outil et 
débrancher l’appareil du secteur 
avant d’installer ou de retirer tout 
accessoire, avant tout réglage ou 
changement de configuration ou 
lors de réparations. S’assurer que la 
gâchette est bien en position d’ARRÊT. 
Tout démarrage accidentel pourrait 
causer des dommages corporels. 

Guide réglable (fi g. 3a, 3b)
Le guide réglable (f) vous permet de régler avec 
précision le point où les rainures destinées aux 
lamelles sont fraisées. Pour régler la hauteur du 
guide :

 1. Desserrez le bouton de blocage (i).

 2. Ajustez le bouton de réglage de la hauteur (d) 
comme il se doit. Le guide étant positionné à 
90°, l’échelle graduée située sous le bouton de 
blocage vous permet de lire la distance entre le 
centre de la fraise et la surface du guide.

 3. Serrez le bouton de blocage.

POUR RÉGLER L’ANGLE DU GUIDE

 1. Desserrez le bouton en étoile (k).

 2. Inclinez le guide pour le positionner à l’angle 
requis.

 3. Serrez le bouton en étoile.

Repères de la base de la fraiseuse
Si vous travaillez sans guide, pour faire des 
assemblages en T par exemple, vous pouvez utiliser 
les repères présents sur la base de la fraiseuse afin 
d’aligner correctement votre outil.

 1. Positionnez le guide à 0° position comme décrit 
ci-dessus.



FRANÇAIS

53

 2. Pour les pièces ayant une épaisseur de 19 mm, 
utilisez l’arête de la base en guise de référence 
pour le centrage.

 3. Pour d’autres pièces, utilisez les repères axiaux 
rouges pour aligner l’outil.

 4. Deux des repères indiquent la longueur du 
fraisage. Afin d’éviter que la pièce se casse, 
assurez-vous qu’elle s’étend au-delà de ces 
repères.

Réglage de profondeur de plongée 
(fi g. 4)
La profondeur de plongée doit être réglée de 
manière à ce qu’elle concorde avec la taille de 
la lamelle. Les numéros 0, 10 et 20 situés sur le 
bouton de réglage de la profondeur correspondent à 
la taille de la lamelle. Le M représente la profondeur 
maximale du fraisage, soit 22 mm environ.

 – Tournez le bouton de réglage de la profondeur 
(h) dans la position requise, en alignant le 
numéro approprié sur le repère rouge de l’outil.

Réglage fi n de la profondeur de 
plongée (fi g. 5)
Le réglage fin sert à éliminer les éventuelles 
tolérances dans la taille des rainures de lamelle.

 1. Soulevez le guide (f) jusqu’à sa position 
supérieure comme décrit ci-dessus.

 2. Insérez le tournevis Torx comme indiqué et 
ajustez la profondeur de plongée comme il se 
doit en tournant la vis (tournez dans le sens des 
aiguilles d’un montre pour réduire la profondeur 
de plongée).

 3. Vérifiez le réglage en faisant un fraisage d’essai 
sur un morceau de bois de rebut.

Ergots anti-glissement (fi g. 6)
Les ergots anti-glissement (g) vous aident à réduire 
la tendance de la fraiseuse à lamelles à glisser vers 
la droite pendant le fraisage. Lorsque vous travaillez 
sur les parties visibles de la pièce, il arrive qu’il 
soit nécessaire de les faire rentrer afin d’éviter les 
rayures.

 1. Pour faire rentrer les ergots, tournez-les 
légèrement dans le sens des aiguilles d’une 
montre, au moyen d’un tournevis à tête plate.

 2. Pour réutiliser les ergots, tournez-les légèrement 
dans le sens inverse des aiguilles d’une montre.

Changement de lame (fi g. 7, 8, 9)
 1. Retirez les quatre vis hexagonales (l) de la 

plaque de base et enlevez le couvercle.

 2. Enfoncez le bouton de blocage de l’arbre (j) 
et retirez la bride en las tournant dans le sens 
inverse des aiguilles d’une montre.

 3. Changez la lame.

 4. Serrez la bride fermement en la tournant dans le 
sens des aiguilles d’une montre tout en tenant 
le bouton de blocage de l’arbre enfoncé.

 5. Montez la plaque couvrante et serrez les vis 
hexagonales.

    AVERTISSEMENT : 

 •  Assurez-vous que les dents de la 
fraise sont dirigées dans le sens 
inverse des aiguilles d’une montre, 
comme indiqué (fig. 8).

 •  Après avoir changé la lame, vérifiez 
toujours la profondeur de plongée et 
ajustez-la si nécessaire.

 •  N’utilisez pas de lames de diamètres 
plus élevés ou plus faibles que ceux 
recommandés. Référez-vous aux 
données techniques pour obtenir 
les caractéristiques appropriées des 
lames.

 •  Utilisez uniquement les lames 
indiquées dans ce manuel, 
conformes à la norme EN 847-1.

Aspiration des poussières 
(fi g. 10a, 10b)
En employant l’adaptateur approprié, vous pouvez 
raccorder soit un sac à poussières soit un aspirateur 
de poussières.

ASPIRATEUR DE POUSSIÈRES

Le réglage fin sert à éliminer les éventuelles 
tolérances dans la taille des rainures de lamelle.

 1. Insérez l’adaptateur approprié (m) ou (n) dans 
l’orifice d’aspiration de poussières (e).

 2. Raccordez le flexible de l’aspirateur de 
poussières à l’adaptateur.

SAC À POUSSIÈRE

 1. Insérez l’adaptateur droit (m) dans l’orifice 
d’aspiration de poussières (e).

 2. Attachez le sac à poussières (o) à l’adaptateur.

 3. Chaque fois que possible, connectez un 
aspirateur à poussière conçu conformément 
aux normes en vigueur en matière d’émissions 
de poussières.



FRANÇAIS

54

UTILISATION

Consignes d’utilisation
    AVERTISSEMENT : respecter 

systématiquement les consignes de 
sécurité et les normes en vigueur.

    AVERTISSEMENT : pour réduire 
tout risque de dommages corporels 
graves, arrêter et débrancher l’outil 
du secteur avant tout réglage ou 
avant de retirer ou d’installer toute 
pièce ou tout accessoire.

Position correcte des mains (fi g. 21)
    AVERTISSEMENT : Pour réduire tout 

risque de dommages corporels graves, 
adopter SYSTÉMATIQUEMENT la 
position correcte des mains illustrée. 

    AVERTISSEMENT : Pour réduire 
tout risque de dommages corporels 
graves, maintenir fermement et 
SYSTÉMATIQUEMENT l’outil pour 
anticiper toute réaction soudaine de sa 
part. 

La position correcte des mains nécessite une main 
sur la poignée supérieure (c) et l’autre main sur la 
poignée principale (p). 

Mise en marche et arrêt de l’appareil 
(fi g. 2)
 1. Appuyez sur l’interrupteur marche/arrêt (a) pour 

mettre l’outil en marche.

 2. Si nécessaire, appuyez sur le bouton de 
verrouillage (b) pour activer le fonctionnement 
en continu et relâchez le bouton.

 3. Pour arrêter l’outil, relâcher l’interrupteur.

 4. Pour arrêter l’outil en fonctionnement continu, 
appuyer brièvement sur l’interrupteur et le 
relâcher immédiatement. Toujours mettre l’outil 
à l’arrêt après le travail et avant de débrancher 
l’outil.

    AVERTISSEMENT : Ne manipulez pas 
l’interrupteur marche/arrêt si la lame est 
en contact avec la pièce ou d’autres 
matériaux.

Réalisation de assemblages de 
lamelles (fi g. 11, 12)
On peut appliquer diverses techniques pour réaliser 
des assemblages de lamelles solides et précises. 
Dans ce manuel, les techniques les plus importantes 
seront abordées avec plus de détails (fig. 11).

CHOIX DE LA TAILLE DE LA LAMELLE (FIG. 12)

Les trois tailles des lamelles are #0, #10 et #20. 
Normalement, vous devez utiliser la lamelle la plus 
large qui rentrera la pièce.

Après avoir choisi la taille de la lamelle à utiliser, 
réglez la profondeur de plongée en conséquence, 
comme décrit plus haut.

    AVERTISSEMENT : Faites toujours 
un fraisage d’essai dans un morceau 
de bois de rebut afin de vérifier la 
profondeur de plongée. Si nécessaire, 
effectuez un réglage fin comme décrit 
dans Assemblage et réglages.

Disposition des lamelles 
(fi g. 13a–13d)
Pour les assemblages bord à bord, les lamelles 
doivent normalement être disposées à des intervalles 
de 15 - 25 cm. Les lamelles extérieures lamelles 
doivent être disposées à 5 - 7,5 cm des extrémités 
de la pièce (fig. 13a).

Lors d’assemblage de pièces étroites, comme les 
cadres de tableaux, même les plus petites lamelles 
peuvent être trop grandes pour l’assemblage. Dans 
ce cas, le bout nu de la lamelle doit être rogné après 
que l’assemblage a été enduit encollé (fig. 13b).

Lors d’assemblage de pièces dont l’épaisseur 
dépasse 
2,5 cm, environ, on doit utiliser des paires de 
lamelles pour en accroître la force (fig. 13c).

Pour repérer des pièces d’accouplement, disposez-
les d’abord telles qu’elles seront assemblées. Utilisez 
une équerre pour tracer la ligne de repère à travers 
les pièces (fig. 13d).

Fraisage des rainures des lamelles 
(fi g. 14)
 1. Ajustez les réglages de l’outil comme décrit plus 

haut.

 2. Alignez le repère axial présent sur la base de 
l’outil sur la ligne repère comme indiqué.

 3. Allumez l’outil et attendez une seconde, temps 
que met la fraise pour atteindre sa vitesse 
maximale.

 4. Poussez fermement le guide contre la pièce et 
faites plonger la fraise jusqu’à ce qu’elle atteigne 
la butée.

 5. Laissez l’outil ramener la lame hors de la pièce.

 6. Eteignez l’outil.



FRANÇAIS

55

Assemblage des pièces
 1. Essayez d’assembler les pièces afin de vérifier si 

elles se joignent correctement.

 2. Etaler uniformément une colle appropriée dans 
les rainures des lamelles et sur les surfaces 
d’accouplement de l’assemblage.

 3. Insérez les lamelles dans les rainures, en vous 
assurant qu’elles viennent au contact de la 
colle.

 4. Assemblez les pièces et serrez-les jusqu’à ce 
que la colle sèche.

Assemblages bord à bord 
(fi g. 15a, 15b)
 1. Placez les pièces sur une surface horizontale 

telles qu’elles doivent être assemblées.

 2. Repérez les centres des lamelles. Les lamelles 
doivent être disposées à des intervalles de 15 
- 25 cm; les lamelles extérieures doivent être 
disposées à 5 - 7,5 cm des extrémités de la 
pièce (fig. 15a).

 3. Positionnez le guide à 90°.

 4. Réglez le bouton de réglage de la hauteur afin 
de mettre la lamelle dans le au milieu de la 
pièce.

 5. Ajustez les autres réglages de l’outil comme 
décrit plus haut.

 6. Fraisez les rainures des lamelles comme décrit 
ci-dessus (fig. 15b).

Assemblages de cadres 
(fi g. 16a–16c)
 1. Placez les pièces sur une surface horizontale 

telles qu’elles doivent être assemblées 
(fig. 16a, 16b).

 2. Choisissez la taille appropriée de la lamelle.

 3. Repérez les centres des lamelles.

 4. Ajustez les réglages de l’outil comme décrit plus 
haut.

 5. Fraisez les rainures des lamelles comme décrit 
ci-dessus (fig. 16c).

Assemblages en équerre 
(fi g. 17a, 17b)
 1. Disposez les pièces telles qu’elles doivent être 

assemblées (fig. 17a).

 2. Choisissez la taille appropriée de la lamelle.

 3. Repérez les centres des lamelles.

 4. Pour le fraisage de la tranche, serrez la pièce et 
alignez l’outil comme indiqué (fig. 17b)

 5. Fraisez les rainures des lamelles comme décrit 
ci-dessus.

Assemblages décalés (fi g. 18)
Si vous allez assembler deux pièces d’épaisseur 
différente, procédez comme suit :

 1. Disposez les pièces telles qu’elles doivent être 
assemblées.

 2. Choisissez la taille appropriée de la lamelle.

 3. Repérez les centres des lamelles.

 4. Choisissez la pièce qui sera en retrait.

 5. Réglez le bouton de réglage de la hauteur afin 
de mettre la lamelle dans le au milieu de la 
pièce.

 6. Fraisez les rainures des lamelles comme décrit 
ci-dessus.

 7. Ajustez le guide à une distance égale au 
décalage désiré. Utilisez l’échelle graduée pour 
lire le réglage.

 8. Fraisez les rainures des lamelles comme décrit 
ci-dessus.

Assemblages d’onglet (fi g. 19a–19d) 
ALIGNEMENT À L’EXTÉRIEUR DES SURFACES ALIGNÉES

 1. Disposez les pièces telles qu’elles doivent être 
assemblées.

 2. Repérez les centres des lamelles à l’extérieur de 
l’assemblage.

 3. Réglez l’angle du guide à 90°.

 4. Ajuster le guide pour placer la lamelle vers 
l’intérieur de l’assemblage où la pièce est plus 
épaisse. Choisissez la taille appropriée de la 
lamelle (fig. 19b).

 5. Serrez la pièce et alignez l’outil comme indiqué 
(fig. 19c).

 6. Fraisez les rainures des lamelles comme décrit 
ci-dessus.

ALIGNEMENT À L’INTÉRIEUR DES SURFACES

 1. Disposez les pièces telles qu’elles doivent être 
assemblées.

 2. Repérez les centres des lamelles à l’intérieur de 
l’assemblage.

 3. Réglez l’angle du guide à 45°.

 4. Ajuster le guide pour placer la lamelle vers 
l’intérieur de l’assemblage où la pièce est plus 



FRANÇAIS

56

épaisse. Choisissez la taille appropriée de la 
lamelle.

 5. Serrez la pièce et alignez l’outil comme indiqué 
(fig. 19d).

 6. Fraisez les rainures des lamelles comme décrit 
ci-dessus.

Assemblages en T (fi g. 20a–20e)
Ce type d’assemblage est couramment utilisé pour 
fixer des rayonnages à des panneaux latéraux 
(fig. 20a).

 1. Placez les pièces sur une surface horizontale 
telles qu’elles doivent être assemblées (comme 
un T renversé).

 2. Repérez les centres des lamelles sur l’élément 
de rayonnage.

 3. Marquez légèrement le haut du rayonnage sur 
le panneau latéral (fig. 20b).

 4. Serrez l’élément de rayonnage en haut 
du panneau latéral, en alignant le bout du 
rayonnage sur la ligne (fig. 20c).

 5. Choisissez la taille appropriée de la lamelle.

 6. Positionnez le guide à 0°.

 7. Alignez l’outil sur les repères de la lamelle en 
utilisant les repères de présents sur la base de 
l’outil.

 8. Faites une rainure verticale (fig. 20d) et une 
rainure horizontale (fig. 20e) sur chacun des 
emplacements des lamelles.

MAINTENANCE
Votre outil électrique DEWALT a été conçu pour 
fonctionner longtemps avec un minimum de 
maintenance. Le fonctionnement continu et 
satisfaisant de l’outil dépendra d’une maintenance 
adéquate et d’un nettoyage régulier.

   AVERTISSEMENT : pour réduire 
tout risque de dommages 
corporels, arrêter l’outil et 
débrancher l’appareil du secteur 
avant d’installer ou de retirer tout 
accessoire, avant tout réglage ou 
changement de configuration ou 
lors de réparations. S’assurer que la 
gâchette est bien en position d’ARRÊT. 
Tout démarrage accidentel pourrait 
causer des dommages corporels.

Lubrifi cation
Votre outil électrique ne requiert aucune lubrification 
additionnelle.

Entretien
   AVERTISSEMENT : éliminer poussière 

et saleté du boîtier principal à l’aide d’air 
comprimé chaque fois que les orifices 
d’aération semblent s’encrasser. Porter 
systématiquement des lunettes de 
protection et un masque anti-poussières 
homologués au cours de cette 
procédure. 

   AVERTISSEMENT : ne jamais utiliser 
de solvants ou tout autre produit 
chimique décapant pour nettoyer 
les parties non métalliques de l’outil. 
Ces produits chimiques pourraient en 
attaquer les matériaux utilisés. Utiliser 
un chiffon humidifié avec de l’eau et 
un savon doux. Protéger l’outil de tout 
liquide et n’immerger aucune de ses 
pièces dans aucun liquide.

Accessoires en option
   AVERTISSEMENT : comme les 

accessoires autres que ceux offerts par 
DEWALT n’ont pas été testés avec ce 
produit, leur utilisation avec cet appareil 
pourrait être dangereuse. Pour réduire 
tout risque de dommages corporels, 
seuls des accessoires DEWALT 
recommandés doivent être utilisés avec 
cet appareil.

Veuillez consulter votre revendeur pour plus 
d’informations sur les accessoires appropriés.

Protection de l’environnement
  Collecte sélective. Ne pas jeter ce produit 

avec les ordures ménagères.

En fin de durée de vie ou d’utilité de votre 
produit DEWALT, ne pas le jeter avec les ordures 
ménagères, mais dans les conteneurs de collecte 
sélective.



FRANÇAIS

57

   La collecte sélective des produits et 
emballages usagés permet de recycler 
et réutiliser leurs matériaux. La 
réutilisation de matériaux recyclés aide à 
protéger l’environnement contre la 
pollution et à réduire la demande en 
matière première. 

Selon les réglementations locales, il peut être offert : 
service de collecte sélective individuel des produits 
électriques, ou déchetterie municipale ou collecte 
sur les lieux d’achat des produits neufs. 

DEWALT dispose d’installations pour la collecte et 
le recyclage des produits DEWALT en fin de vie. 
Pour profiter de ce service, veuillez rapporter votre 
produit auprès d’un centre de réparation agréé qui le 
recyclera en notre nom. 

Pour connaître l’adresse d’un centre de réparation 
agréé près de chez vous, veuillez contacter votre 
distributeur DEWALT local à l’adresse indiquée dans 
cette notice d’instructions, ou consulter la liste des 
centres de réparation agréés DEWALT, l’éventail de 
notre SAV et tout renseignement complémentaire 
sur Internet à l’adresse : www.2helpU.com. 



FRANÇAIS

58

GARANTIE

DEWALT est si sûr de la qualité de 
ses produits qu’il propose à tous les 
professionnels qui les utilisent, une garantie 
exceptionnelle. Cette promesse de garantie 
s’ajoute à vos droits contractuels en tant 
qu’utilisateur professionnel ou vos droits 
légaux en tant qu’utilisateur privé, non 
professionnel, et elle ne peut en aucun cas 
leur porter préjudices. Cette garantie est 
valable au sein des territoires des États 
membres de l’Union Européenne et au sein 
de la Zone européenne de libre-échange.

• GARANTIE DE SATISFACTION DE 30 JOURS •

Si les performances de votre outil DEWALT 
ne vous apportaient pas totale satisfaction, 
retournez simplement, au point de 
vente, l’outil accompagné de tous ses 
composants originaux, dans un délai de 
30 jours à compter de sa date d’achat 
pour son échange ou son remboursement 
intégral. Le produit devra avoir été soumis 
à une usure normale. Une preuve d’achat 
sera exigée.

 • CONTRAT D’ENTRETIEN GRATUIT D’UN AN •

Si votre outil DEWALT nécessitait 
maintenance ou réparations dans les 
12 mois à compter de sa date d’achat, 
elles seront prises en charge gratuitement 
par un réparateur DEWALT agréé. Une 
preuve d’achat sera exigée. Cela comprend 
la main-d’œuvre. Les accessoires et les 
pièces détachées sont exclus, à moins d’un 
défaut de fabrication sous garantie.

• GARANTIE COMPLÈTE D’UN AN •

Si votre produit DEWALT présentait un vice 
de matériau ou de fabrication dans les 
12 mois à compter de sa date d’achat, 
nous garantissons le remplacement gratuit 
de toute pièce défectueuse ou, à notre 
entière discrétion, le remplacement gratuit 
de l’appareil, à condition que :

 • Le produit ait été utilisé correctement ;
 • Le produit ait été soumis à une usure 

normale ;
 • Aucune réparation n’ait été effectuée 

par du personnel non autorisé ;
 • Une preuve d’achat soit fournie ;
 • Le produit soit retourné complet, 

avec l’ensemble de ses composants 
originaux.

Pour faire une demande de remboursement 
ou d’échange, veuillez contacter votre 
revendeur, ou trouver l’adresse d’un centre 
de réparation agréé DEWALT proche de 
chez vous dans le catalogue DEWALT, 
ou contacter votre succursale DEWALT 
à l’adresse indiquée dans cette notice 
d’instructions. Une liste des centres de 
réparation agréés DEWALT, et tout détail 
complémentaire concernant notre service 
après-vente, sont à votre disposition sur 
notre site Internet à : www.2helpU.com.



ITALIANO

59

FRESATRICE PER LINGUETTE
DW682
Congratulazioni!
Per aver scelto un apparato DEWALT. Gli anni di 
esperienza, lo sviluppo e l’innovazione meticolosi 
del prodotto fanno di DEWALT uno dei partner 
più affidabili per gli utilizzatori di apparati elettrici 
professionali.

Dati Tecnici
    DW682

Tensione V 230

Tipo   4

Potenza assorbita W 600

Velocità a vuoto min-1 10.000

Profondità di taglio, max. mm 20

Regolazione profondità mm 8/10/12
di fresatura   (per linguette 0/10/20)

Diametro di taglio mm 100

Larghezza di taglio mm 4

Peso  kg 3

LPA (pressione sonora) dB(A) 82

KPA (incertezza pressione sonora) dB(A) 3

LWA (potenza sonora) dB(A) 100

KWA (incertezza potenza sonora) dB(A) 3,1

Valori totali di vibrazione (somma dei tre valori assiali) calcolati 
secondo le normative EN 60745:

 Valore di emissione delle vibrazioni ah  
  ah = m/s

2 2,5
  Incertezza K = m/s2 1,5

Il livello di emissione di vibrazioni indicato in questo 
foglio informativo è stato misurato in base al test 
standard indicato nella normativa EN 60745 e può 
essere utilizzato per confrontare vari apparati fra 
di loro. Può essere utilizzato per una valutazione 
preliminare dell’esposizione.

   AVVERTENZA: Il livello di emissioni 
delle vibrazioni riportato è relativo alle 
applicazioni principali dell’apparato. 
Tuttavia, se l’apparato viene utilizzato 
per applicazioni diverse, con diversi 
accessori, o non riceve adeguata 
manutenzione, il valore delle emissioni 
di vibrazioni può essere differente. Ciò 
potrebbe aumentare sensibilmente il 

livello di esposizione durante il periodo di 
utilizzo complessivo.

   Una stima del livello di esposizione 
alle vibrazioni deve anche considerare 
i momenti in cui l’apparato è spento 
o quando è acceso ma non viene 
utilizzato. Ciò potrebbe ridurre 
sensibilmente il livello di esposizione 
durante il periodo di utilizzo complessivo.

   È necessario identificare ulteriori misure 
di sicurezza per proteggere l’operatore 
dagli effetti delle vibrazioni. Per esempio: 
eseguire una manutenzione adeguata 
dell’apparato e degli accessori, evitare il 
raffreddamento delle mani, organizzare il 
lavoro.

Fusibili

Europa per apparati da 230 V  10 Ampere, di rete

Defi nizioni: istruzioni di sicurezza 
Le definizioni sottostanti descrivono il livello di allerta 
rappresentato da ogni parola di segnalazione. Si 
invita a leggere attentamente il manuale, prestando 
attenzione a questi simboli.

   PERICOLO: indica una situazione di 
pericolo imminente che, se non evitata, 
provoca lesioni gravi o addirittura 
mortali.

   AVVERTENZA: indica una situazione 
potenzialmente pericolosa che, se non 
evitata, può causare morte o gravi 
lesioni.

   ATTENZIONE: indica una situazione 
potenzialmente pericolosa che, se non 
evitata, potrebbe provocare lesioni di 
gravità lieve o media.

   AVVISO: indica una situazione non in 
grado di causare lesioni personali 
ma che, se non evitata, potrebbe 
provocare danni materiali. 

  Evidenzia il rischio di scossa elettrica.

  Evidenzia il rischio d’incendio.



ITALIANO

60

Dichiarazione di conformità CE
DIRETTIVA MACCHINE

DW682

DEWALT dichiara che i prodotti qui descritti nei “Dati 
tecnici” sono conformi alle normative: 
2006/42/EC, EN 60745-1, EN 60745-2-19.

Questi prodotti sono anche conformi alle normative 
2004/108/EC. Per ulteriori informazioni, contattare 
DEWALT all’indirizzo seguente o vedere sul retro del 
manuale.

Il firmatario è responsabile della compilazione del 
documento tecnico e rende questa dichiarazione per 
conto di DEWALT.

Horst Grossmann
Vice Presidente Progettazione e Sviluppo Prodotti
DEWALT, Richard-Klinger-Strasse 11,
D-65510, Idstein, Germania
04.10.2009

   AVVERTENZA: per ridurre il rischio di 
lesioni, leggere il manuale di istruzioni

Avvertenze generali di sicurezza per 
apparati elettrici
   AVVERTENZA! leggere 

attentamente tutte le avvertenze e 
le istruzioni. La mancata osservanza 
delle istruzioni seguenti può causare 
scossa elettrica, incendio e/o gravi 
lesioni personali.

CONSERVARE LE AVVERTENZE E LE ISTRUZIONI 
PER RIFERIMENTI FUTURI

Il termine “apparato elettrico” utilizzato nelle 
avvertenze fa riferimento sia agli apparati alimentati 
a corrente (con cavo elettrico), sia a quelli a batteria 
(senza cavo).

1) SICUREZZA DELL’AREA DI LAVORO
a) Mantenere l’area di lavoro pulita e 

ben illuminata. Gli ambienti disordinati o 
scarsamente illuminati favoriscono gli incidenti

b) Non azionare gli apparati in ambienti 
con atmosfera esplosiva, come quelli 
in presenza di liquidi, gas o polveri 
infiammabili. Gli apparati elettrici creano 
scintille che possono incendiare le polveri o i 
fumi.

c) Durante l’uso di un apparato elettrico, 
tenere lontani i bambini e chiunque si 
trovi nelle vicinanze. Le distrazioni possono 
provocare la perdita di controllo.

2) SICUREZZA ELETTRICA
a) Le spine dell’apparato elettrico devono 

essere adatte alla presa di alimentazione. 
Non modificare la spina in alcun modo. 
Non collegare un adattatore alla spina di 
un apparato elettrico dotato di scarico a 
terra. Per ridurre il rischio di scossa elettrica 
evitare di modificare le spine e utilizzare 
sempre le prese appropriate.

b) Evitare il contatto con superfici collegate 
con la terra, quali tubature, termosifoni, 
fornelli e frigoriferi. Se il proprio corpo è 
collegato con la terra, il rischio di scossa 
elettrica aumenta.

c) Non esporre gli apparati elettrici alla 
pioggia o all’umidità. Se l’acqua entra 
nell’apparato elettrico aumenta il rischio di 
scossa elettrica.

d) Non utilizzare il cavo elettrico in modo 
improprio. Non utilizzare mai il cavo per 
spostare, tirare o scollegare l’apparato 
elettrico. Tenere il cavo elettrico lontano 
da fonti di calore, olio, bordi taglienti 
o parti in movimento. Se il cavo è 
danneggiato o impigliato, il rischio di scossa 
elettrica aumenta. 

e) Quando l’apparato elettrico viene 
impiegato all’aperto, utilizzare unicamente 
cavi di prolunga previsti per esterni. L’uso 
di un cavo elettrico adatto ad ambienti esterni 
riduce il rischio di scossa elettrica. 

f) Se è non è possibile evitare l’uso di un 
apparato elettrico in ambienti umidi, 
usare una fonte di corrente protetta da un 
interruttore differenziale (salvavita) L’uso di 
un interruttore differenziale riduce il rischio di 
scossa elettrica.

3) SICUREZZA PERSONALE
a) Quando si utilizza un apparato elettrico 

evitare di distrarsi. Prestare attenzione 
a quello che si sta facendo e utilizzare 
il buon senso. Non utilizzare l’apparato 
elettrico quando si è stanchi o sotto 
l’effetto di droghe, alcool o medicinali. 
Un solo attimo di distrazione durante l’uso di 
tali apparati potrebbe provocare gravi lesioni 
personali



ITALIANO

61

b) Indossare abbigliamento di protezione 
adeguato. Utilizzare sempre protezioni 
oculari. L’uso di abbigliamento di protezione 
quali mascherine antipolvere, scarpe 
antinfortunistiche antiscivolo, caschi di 
sicurezza o protezioni uditive, in condizioni 
opportune consente di ridurre le lesioni 
personali.

c) Evitare avvii involontari. Assicurarsi 
che l’interruttore sia in posizione di 
spento prima inserire l’alimentazione 
elettrica e/o il blocco batteria e prima 
di afferrare o trasportare l’apparato. Il 
trasporto di apparati elettrici tenendo il dito 
sull’interruttore o quando sono collegati alla 
rete elettrica con l’interruttore nella posizione 
di acceso provoca incidenti.

d) Prima di accendere l’apparato elettrico, 
rimuovere eventuali chiavi o utensili di 
regolazione. Un utensile di regolazione 
o una chiave fissati su una parte rotante 
dell’apparato elettrico possono provocare 
lesioni personali.

e) Non sporgersi. Mantenere sempre una 
buona stabilità al suolo ed equilibrio. Ciò 
consente un migliore controllo dell’apparato 
nelle situazioni impreviste.

f) Indossare vestiario adeguato. Non 
indossare abiti lenti o gioielli. Tenere 
capelli, vestiti e guanti lontano dalle parti 
in movimento. Abiti lenti, gioielli o capelli 
lunghi possono impigliarsi nelle parti in 
movimento. 

g) Se i dispositivi sono forniti di 
collegamento con l’attrezzatura di 
aspirazione e raccolta delle polveri, 
assicurarsi che siano collegati e utilizzati 
correttamente. La raccolta delle polveri può 
ridurre i pericoli legati a queste ultime.

4) USO E MANUTENZIONE DELL’APPARATO ELETTRICO
a) Non forzare l’apparato. Utilizzare un 

apparato adatto al lavoro da eseguire. 
L’apparato lavora meglio e con maggior 
sicurezza se utilizzato secondo quanto è stato 
previsto.

b) Non utilizzare l’apparato se l’interruttore 
non permette l’accensione o lo 
spegnimento. Qualsiasi apparato elettrico 
che non possa essere controllato tramite 
l’interruttore è pericoloso e deve essere 
riparato.

c) Staccare la spina dall’alimentazione 
elettrica e/o il blocco batteria 
dell’apparato elettrico prima di effettuare 
qualsiasi tipo di regolazione, prima 
di cambiare gli accessori o di riporlo. 

Queste misure di sicurezza preventive 
riducono il rischio di azionare l’apparato 
accidentalmente.

d) Riporre gli apparati non utilizzati fuori 
dalla portata dei bambini ed evitarne 
l’uso da parte di persone che hanno poca 
familiarità con l’apparato elettrico e con le 
presenti istruzioni. Gli apparati elettrici sono 
pericolosi in mano a persone inesperte.

e) Eseguire una manutenzione adeguata 
degli apparati elettrici. Verificare il 
cattivo allineamento e inceppamento di 
parti mobili, la rottura di componenti e 
ogni altra condizione che possa influire 
sul funzionamento degli apparati. Se 
danneggiato, far riparare l’apparato 
elettrico prima dell’uso. Molti incidenti sono 
provocati da apparati elettrici su cui non è 
stata effettuata la corretta manutenzione. 

f) Tenere gli utensili da taglio affilati e puliti. 
La manutenzione corretta degli utensili da 
taglio con bordi affilati riduce le probabilità di 
inceppamento e ne facilita il controllo.

g) Utilizzare l’apparato elettrico, gli 
accessori, le punte ecc., rispettando 
le presenti istruzioni e tenendo in 
considerazione le condizioni di 
funzionamento e il lavoro da eseguire. 
L’utilizzo dell’apparato elettrico per impieghi 
diversi da quelli previsti può provocare 
situazioni di pericolo.

5) ASSISTENZA
a) L’apparato elettrico deve essere riparato 

da personale qualificato,che utilizzi 
ricambi originali identici alle parti da 
sostituire. In questo modo viene garantita la 
sicurezza dell’apparato elettrico.

Norme di sicurezza aggiuntive 
specifi che per fresatrici per linguette
 • I dispositivi di taglio a disco devono avere 

una velocità nominale almeno pari a quella 
raccomandata sull’apparato. Le fresatrici a 
disco utilizzate ad una velocità superiore a quella 
nominale possono rompersi e provocare lesioni. 

 • Utilizzare sempre la protezione. Questa 
protegge l’operatore dai frammenti delle 
fresatrici a disco rotte e dal contatto accidentale 
con la fresatrice a disco.

 • Il diametroMASSIMO consentito della fresatrice 
a disco è 100 mm.

 • NON utilizzare fresatrici a disco smussate o 
danneggiate. 



ITALIANO

62

 • Verificare il funzionamento corretto del sistema 
di retrazione della protezione prima dell’uso.

 • Indossare una maschera anti-polvere. 
L’esposizione alle particelle di polvere può 
causare problemi respiratori e possibili lesioni.

 • Assicurarsi sempre che l’apparato elettrico sia 
spento prima di collegarlo alla presa di corrente.

 • Non disattivare l’apparato prima che la lama 
possa ruotare liberamente.

 • Prima di iniziare il taglio, rimuovere tutti i chiodi e 
le parti in metallo dal pezzo da lavorare.

 • Non tentare mai di fermare la lama, dopo avere 
spento l’apparato, facendo pressione sul lato 
della stessa.

 • Non riporre mai l’utensile su un tavolo o un 
banco di lavoro senza averlo precedentemente 
spento.

 • L’apparato deve essere utilizzato esclusivamente 
per il taglio di legno o plastica.

 • Assicurarsi che tutti i dispositivi di protezione 
della lama siano in perfette condizioni di 
funzionamento.

 • Non riporre mai l’utensile su un tavolo o un 
banco di lavoro senza averlo precedentemente 
spento.

 • Utilizzare solo lame conformi alle specifiche 
contenute in questo libretto di istruzioni.

 • Non utilizzare lame in leghe ad alto contenuto 
od in acciaio super rapido (acciaio HSS). 
L’impiego di lame in cromo-vanadio o con 
inserti al carburo garantisce buoni risultati.

 • Utilizzare solo lame affilate e in perfette 
condizioni di funzionamento; le lame rotte o 
piegate devono essere scartate e sostituite 
immediatamente.

 • Assicurarsi che la lama sia montata ben stretta 
e ruoti nella corretta direzione.

 • Il rinculo ha luogo quando la sega si pianta 
improvvisamente ed è spinta all’indietro verso 
l’operatore. Se la lama si blocca o l’apparato si 
pianta, rilasciare immediatamente l’interruttore.

 • Mantenere le lame affilate. 

 • Installare pannelli di grandi dimensioni intorno 
all’area di taglio.

 • Non allontanare l’apparato dal pezzo in 
lavorazione mentre la lama è in rotazione. 
Rilasciare l’interruttore acceso/spento ed 
attendere l’arresto della lama.

Rischi residui
Malgrado l’applicazione delle principali regole 
di sicurezza e l’implementazione di dispositivi di 
sicurezza, alcuni rischi residui non possono essere 
evitati. Questi sono:

 – Menomazioni uditive.

 – Rischio di lesioni durante la sostituzione del 
disco.

 – Rischio di inalazione delle polveri provenienti da 
materiali che, quando vengono tagliati, possono 
risultare dannosi.

Riferimenti sull’apparato
Sull’apparato sono presenti i seguenti simboli:

  Leggere il manuale d’istruzioni prima 
dell’uso.

 Utilizzare protezioni acustiche.

 Utilizzare protezioni oculari.

 Diametro lama.

POSIZIONE DEL CODICE DATA (FIG. 1)

Il codice data (q), che comprende anche l’anno 
di fabbricazione, è stampato sulla superficie 
dell’alloggiamento.

Esempio: 
2010 XX XX

Anno di fabbricazione

Contenuto della confezione
La confezione contiene:

 1 Fresatrice per linguette

 1 Sacchetto raccoglipolvere

 2 Adattatori per aspiratore

 1 Chiave piatta a dente

 1 Cacciavite esagonale

 1 manuale di istruzioni

 1 disegno esploso

 • Verificare eventuali danni all’apparato, ai 
componenti o agli accessori che possano 
essere avvenuti durante il trasporto.

 • Prima di utilizzare il prodotto, leggere e 
comprendere interamente questo manuale.



ITALIANO

63

Descrizione (fi g. 1)
   AVVERTENZA: non modificare 

l’apparato o alcuna parte di esso. 
Si possono causare danni o lesioni 
personali.

 a. Interruttore acceso/spento

 b. Pulsante di bloccaggio interruttore

 c. Impugnatura superiore

 d. Regolatore altezza squadra

 e. Bocchetta per l’aspirazione delle polveri

 f. Squadra regolabile

 g. Perni antiscivolamento

 h. Nottolo per la regolazione della profondità di 
fresatura

 i. Pomello di bloccaggio

 j. Blocca-albero

 k. Pomello a stella

DESTINAZIONE D’USO

La fresatrice per linguette è stata progettata per 
realizzare giunzioni piane mediante contrassegni di 
riferimento sul legno e sui derivati del legno.

NON utilizzare in condizioni di bagnato o in presenza 
di liquidi o gas infiammabili.

La fresatrice per linguette è un apparato elettrico 
professionale. 

NON consentire a bambini di entrare in contatto 
con l’apparato. L’uso di questo apparato da parte di 
persone inesperte deve avvenire sotto sorveglianza.

Sicurezza elettrica
Il motore elettrico è stato progettato per essere 
alimentato con un solo livello di tensione. Verificare 
sempre che l’alimentazione corrisponda alla tensione 
della targhetta.

  L’apparato DEWALT possiede doppio 
isolamento secondo la normativa 
EN 60745, perciò non è necessario il 
collegamento a terra.

Se il cavo di alimentazione è danneggiato, deve 
essere sostituito con un cavo appositamente 
realizzato, disponibile tramite la rete di assistenza 
DEWALT.

CH   Per la sostituzione del cavo di alimentazione, 
utilizzare sempre la spina di tipo prescritto.

    Tipo 11 per la classe II 
(doppio isolamento) - utensili elettrici

    Tipo 12 per la classe I 
(messa a terra) - utensili elettrici

 CH    Gli apparecchi portatili, utilizzati in ambiente 
esterno, devono essere collegati ad un 
interruttore differenziale.  

Utilizzo di un cavo di prolunga
Se è necessaria una prolunga, utilizzare un cavo di 
prolunga omologato, idoneo alla potenza di ingresso 
di questo apparato (vedere i dati tecnici). La sezione 
minima del conduttore è 1 mm2 e la lunghezza 
massima è 30 m.

Se si utilizza un cavo in bobina, srotolarlo 
completamente.

ASSEMBLAGGIO E REGOLAZIONI
   AVVERTENZA: per ridurre il rischio 

di lesioni, spegnere l’unità e 
staccarla dall’alimentazione prima di 
installare e rimuovere gli accessori, 
di regolare o cambiare impostazioni 
o di fare riparazioni. Assicurarsi che 
l’interruttore a grilletto sia in posizione 
OFF. Un avvio accidentale può causare 
lesioni. 

Squadra regolabile (fi g. 3a, 3b)
La squadra regolabile (f) consente di stabilire in 
modo preciso il punto nel quale realizzare le incisioni 
per le linguette. Per regolare l’altezza della squadra:

 1. Allentare il pomello di bloccaggio (i).

 2. Impostare il regolatore di altezza (d) al livello 
richiesto. Con la squadra a 90°, la scala sotto il 
pomello di bloccaggio determina la distanza tra 
il centro della lama e la superficie della squadra.

 3. Serrare il pomello di bloccaggio.

PER DETERMINARE L’ANGOLAZIONE DELLA SQUADRA

 1. Allentare il pomello a stella (k).

 2. Inclinare la squadra all’angolazione prevista.

 3. Serrare il pomello a stella.

Contrassegni alla base della 
fresatrice
Quando si lavora senza squadra, per esempio nella 
realizzazione delle giunzioni a T, è possibile fare 
riferimento ai contrassegni alla base della fresatrice 
per allineare correttamente l’utensile.

 1. Portare la squadra a 0° come descritto sopra.

 2. Per pezzi da lavorare dello spessore di 19 mm, 
utilizzare il bordo della base come riferimento 
per il centraggio.



ITALIANO

64

 3. Per gli altri pezzi, utilizzare i contrassegni sulla 
linea di centraggio rossa per allineare l’utensile.

 4. Due dei contrassegni indicano la lunghezza 
di taglio. Per evitare di rompere il pezzo, 
assicurarsi che questo si estenda oltre detti 
contrassegni.

Regolazione della profondità di 
fresatura (fi g. 4)
La profondità di fresatura deve essere impostata 
in modo da corrispondere alle dimensioni delle 
linguette. I numeri 0, 10 e 20 sul pomello di 
regolazione profondità corrispondono alle dimensioni 
delle linguette. La M rappresenta la massima 
profondità di taglio di circa 22 mm.

 – Ruotare il pomello di regolazione profondità 
(h) nella posizione richiesta, allineando il 
numero corrispondente al contrassegno rosso 
sull’apparato.

Regolazione micrometrica della 
profondità di fresatura (fi g. 5)
La regolazione micrometrica viene utilizzata per 
eliminare eventuali giochi nelle scanalature delle 
linguette.

 1. Riportare la squadra (f) nella posizione più 
elevata come descritto sopra.

 2. Inserire il cacciavite esagonale come indicato 
in figura e regolare la manopola di regolazione 
profondità al livello richiesto ruotando la 
vite (ruotarla in senso orario per diminuire la 
profondità).

 3. Controllare la regolazione effettuando alcuni tagli 
di prova su un pezzo di scarto.

Perni antiscivolamento (fi g. 6)
I perni antiscivolamento (g) consentono di ridurre 
la tendenza della fresatrice per linguette a slittare 
verso destra durante l’operazione di taglio. Durante 
la lavorazione delle parti esterne del pezzo, potrebbe 
essere necessario ritrarre i perni per evitare di 
graffiarlo.

 1. Per ritrarre i perni, ruotarli leggermente in senso 
orario mediante un cacciavite piano.

 2. Per riutilizzare nuovamente i perni, ruotarli 
leggermente in senso antiorario.

Sostituzione della lama (fi g. 7, 8, 9)
 1. Rimuovere le quattro viti esagonali (l) dalla base 

della piastra di attacco e togliere il coperchio.

 2. Premere il dispositivo di bloccaggio del 
mandrino (j) e rimuovere la flangia ruotandolo in 
senso antiorario.

 3. Cambiare la lama.

 4. Serrare la flangia ruotandola in senso orario 
tenendo contemporaneamente premuto il 
dispositivo di bloccaggio del mandrino.

 5. Montare la piastra di attacco e serrare le viti a 
testa esagonale.

    AVVERTENZA: 

 •  Assicurarsi che i denti della punta 
di taglio ruotino in senso antiorario 
come indicato in figura (fig. 8).

 •  Dopo aver sostituito la lama, 
controllare sempre la profondità di 
taglio e regolarla, se necessario.

 •  Non utilizzare lame di diametro 
maggiore o minore di quello 
consigliato. Fare riferimento ai dati 
tecnici per le corrette capacità di 
taglio.

 •  Utilizzare soltanto le lame specificate 
in questo manuale, conformi alla 
norma EN 847-1.

Aspirazione polveri (fi g. 10a, 10b)
Utilizzando l’adattatore appropriato, è possibile 
collegare sia un sacchetto raccoglipolvere che un 
aspiratore.

ASPIRATORE

La regolazione micrometrica viene utilizzata per 
eliminare eventuali giochi nelle scanalature delle 
linguette.

 1. Inserire l’adattatore appropriato (m) o (n) nella 
bocchetta dell’aspiratore (e).

 2. Collegare il tubo dell’aspiratore all’adattatore.

SACCA DI RACCOLTA DELLA POLVERE

 1. Inserire l’adattatore diritto (m) nella bocchetta 
dell’aspiratore (e).

 2. Collegare il sacchetto raccoglipolvere (o) 
all’adattatore.

 3. Ove possibile, collegare un dispositivo di 
estrazione della polvere progettato in conformità 
alle normative riguardanti l’emissione di polvere.



ITALIANO

65

FUNZIONAMENTO

Istruzioni per l’utilizzo
    AVVERTENZA: Osservare sempre le 

istruzioni di sicurezza e le normative in 
vigore.

    AVVERTENZA: per ridurre il rischio 
di gravi lesioni personali, spegnere 
l’apparato e staccare la spina 
dalla presa di corrente prima di 
eseguire qualsiasi regolazione o 
rimozione/installazione di dotazioni 
o accessori.

Corretto posizionamento delle mani 
(fi g. 21)
    AVVERTENZA: per ridurre il rischio di 

gravi lesioni personali, tenere SEMPRE 
le mani nella posizione corretta, come 
illustrato. 

    AVVERTENZA: per ridurre il rischio 
di gravi lesioni personali, mantenere 
SEMPRE una presa sicura per 
prevenire reazioni improvvise. 

La posizione corretta delle mani richiede una 
mano sull’impugnatura superiore (c), e l’altra mano 
sull’impugnatura principale (p). 

Accensione e spegnimento (fi g. 2)
 1. Per accendere l’apparato premere l’interruttore 

acceso/spento (a).

 2. Se necessario, premere il pulsante di bloccaggio 
(b) per il funzionamento in continuo e rilasciare 
l’interruttore.

 3. Per fermare l’apparato, rilasciare l’interruttore.

 4. Per fermare l’apparato nel funzionamento in 
continuo, premere brevemente e rilasciare 
l’interruttore. Spegnere sempre l’apparato al 
termine del lavoro e prima di disinserire la spina.

    AVVERTENZA: Non accendere o 
spegnere l’apparato quando la lama 
tocca il pezzo o altri oggetti.

Realizzazione di giunzioni con 
linguette (fi g. 11, 12)
Per la realizzazione di giunzioni con linguette 
resistenti e precise possono essere utilizzate varie 
tecniche. Nel presente manuale, verranno trattate nel 
dettaglio le tecniche più importanti (fig. 11).

SELEZIONE DELLA MISURA DELLE LINGUETTE (FIG. 12)

Le tre misure di linguette disponibili sono la #0, la 
#10 e la #20. Generalmente, si consiglia di utilizzare 
la misura di linguette più larga che possa adattarsi al 
pezzo da lavorare.

Dopo aver selezionato la misura della linguetta da 
utilizzare, regolare la profondità di fresatura al livello 
corrispondente, come descritto sopra.

    AVVERTENZA: Eseguire sempre 
un’incisione di prova su un pezzo di 
scarto per verificare la profondità di 
fresatura. Se necessario, eseguire una 
regolazione micrometrica, come indicato 
in Assemblaggio & Regolazioni.

Disposizione delle linguette 
(fi g. 13a–13d)
Per le giunzioni di bordi, è buona norma disporre 
le linguette ogni 15 - 25 cm. Le linguette esterne 
devono essere disposte a 5 - 7,5 cm dalle estremità 
del pezzo da lavorare (fig. 13a).

Quando si realizzano giunzioni di pezzi stretti come 
le cornici per quadri, anche le linguette più piccole 
possono risultare troppo grandi per la giunzione. 
In tal caso, la punta sporgente della linguetta deve 
essere rifilata via dopo l’operazione di incollaggio 
(fig.13b).

Quando si lavora con materiale di spessore 
superiore a circa 2,5 cm, si consiglia di utilizzare un 
paio di linguette per aumentare la tenuta (fig.13c).

Per contrassegnare i pezzi da combaciare, 
posizionarli prima così come devono essere 
assemblati.  Utilizzare un angolo retto per tracciare 
una linea di riferimento sui pezzi (fig.13d).

Esecuzione delle incisioni (fi g. 14)
 1. Regolare le impostazioni dell’apparato come 

sopra descritto.

 2. Allineare il contrassegno centrale alla base 
dell’apparato con la vostra linea di riferimento, 
come indicato.

 3. Avviare l’apparato e aspettare che la lama 
raggiunga piena velocità.

 4. Posizionare la squadra contro il pezzo da 
lavorare e affondare la lama fino a che non si 
arresta contro il fermo.

 5. Consentire all’apparato di ritrarre la lama dal 
pezzo da lavorare.

 6. Spegnere l’apparato.



ITALIANO

66

Assemblaggio delle giunzioni
 1. Cercare di assemblare i pezzi per verificare che 

le giunzioni siano corrette.

 2. Distribuire uniformemente una colla adeguata 
nelle incisioni, nonché sulle superfici di 
combaciamento della giunzione.

 3. Inserire le linguette nelle incisioni, assicurandosi 
che siano a contatto con la colla.

 4. Assemblare le giunzioni e bloccarle con 
dei morsetti fino a quando la colla non si è 
asciugata.

Giunzioni bordo con bordo
 (fi g. 15a, 15b)
 1. Posizionare i pezzi da lavorare su una 

superficie piana nel modo in cui devono essere 
assemblati.

 2. Contrassegnare i centri delle linguette. Queste 
ultime devono essere disposte ad una distanza 
di 15 - 25 cm; le linguette esterne devono 
essere disposte a 5 - 7,5 cm dalle estremità del 
pezzo (fig.15a).

 3. Posizionare la squadra a 90°.

 4. Impostare il regolatore di altezza per posizionare 
la linguetta al centro del pezzo da lavorare.

 5. Regolare le impostazioni dell’apparato come 
sopra descritto.

 6. Praticare le incisioni delle linguette seguendo le 
istruzioni di cui sopra (fig. 15b).

Giunzioni per telai (fi g. 16a–16c)
 1. Posizionare i pezzi da lavorare su una superficie 

piana nel modo in cui devono essere assemblati 
(fig. 16a, 16b).

 2. Selezionare le linguette di dimensioni 
appropriate.

 3. Contrassegnare i centri delle linguette.

 4. Regolare le impostazioni dell’apparato come 
sopra descritto.

 5. Praticare le incisioni delle linguette seguendo le 
istruzioni di cui sopra (fig. 16c).

Giunzioni ad angolo (fi g. 17a, 17b)
 1. Posizionare i pezzi da lavorare così come 

devono essere assemblati (fig.17a).

 2. Selezionare le linguette di dimensioni 
appropriate.

 3. Contrassegnare i centri delle linguette.

 4. Per l’incisione anteriore, fissare il pezzo da 
lavorare e allineare l’utensile come indicato 
(fig.17b).

 5. Tagliare le incisioni delle linguette come indicato 
in precedenza.

Giunzioni disassate (fi g. 18)
Per effettuare la giunzione di due pezzi di diverso 
spessore, procedere come segue:

 1. Posizionare i pezzi da lavorare così come 
devono essere assemblati.

 2. Selezionare le linguette di dimensioni 
appropriate.

 3. Contrassegnare i centri delle linguette.

 4. Selezionare il pezzo da lavorare che verrà 
montato posteriormente.

 5. Impostare il regolatore di altezza per posizionare 
la linguetta al centro del pezzo da lavorare.

 6. Tagliare le incisioni delle linguette come indicato 
in precedenza.

 7. Regolare la squadra all’altezza corrispondente 
al disassamento desiderato. Determinare 
l’impostazione con la scala.

 8. Tagliare le incisioni delle linguette come indicato 
in precedenza.

Giunzioni del bordo ad angolo 
(fi g. 19a–19d) 
SUPERFICI ESTERNE ALLINEATE

 1. Posizionare i pezzi da lavorare così come 
devono essere assemblati.

 2. Contrassegnare i centri delle linguette sul lato 
esterno delle giunzioni.

 3. Portare la squadra a 90°.

 4. Regolare la squadra in modo da posizionare la 
linguetta verso l’interno della giunzione, dove il 
pezzo da lavorare è più spesso. Selezionare le 
linguette di dimensioni appropriate (fig. 19b).

 5. Bloccare il pezzo con dei morsetti e allineare 
l’apparato come indicato (fig. 19c).

 6. Tagliare le incisioni delle linguette come indicato 
in precedenza.

SUPERFICI INTERNE ALLINEATE

 1. Posizionare i pezzi da lavorare così come 
devono essere assemblati.

 2. Contrassegnare i centri delle linguette sul lato 
interno delle giunzioni.

 3. Portare la squadra a 45°.



ITALIANO

67

 4. Regolare la squadra in modo da posizionare la 
linguetta verso l’interno della giunzione, dove il 
pezzo da lavorare è più spesso. Selezionare le 
linguette di dimensioni appropriate.

 5. Bloccare il pezzo con dei morsetti e allineare 
l’apparato come indicato (fig. 19d).

 6. Tagliare le incisioni delle linguette come indicato 
in precedenza.

Giunzioni a T (fi g. 20a–20e)
Questo tipo di giunzioni viene generalmente usato 
per applicare gli scaffali ai pannelli laterali (fig. 20a).

 1. Posizionare i pezzi da lavorare su una superficie 
piana nel modo in cui devono essere assemblati 
(come una T rovesciata).

 2. Contrassegnare i centri delle linguette sullo 
scaffale.

 3. Praticare un lieve segno sulla parte superiore 
dello scaffale sul pannello laterale. (fig. 20b).

 4. Con un morsetto, fissare la squadra sulla parte 
superiore del pannello laterale, allineando 
l’estremità dello scaffale al segno praticato 
(fig. 20c).

 5. Selezionare le linguette di dimensioni 
appropriate.

 6. Posizionare la squadra a 0°.

 7. Allineare l’apparato ai contrassegni 
delle linguette utilizzando quelli alla base 
dell’apparato.

 8. Praticare un taglio verticale (fig. 20d) e uno 
orizzontale (fig. 20e) per ciascuna disposizione 
delle linguette. 

MANUTENZIONE
Questo apparato DEWALT è stato progettato per 
funzionare a lungo con una manutenzione minima. 
Per avere prestazioni sempre soddisfacenti occorre 
avere cura dell’apparato e sottoporlo a pulizia 
periodica.

   AVVERTENZA: per ridurre il rischio 
di lesioni, spegnere l’unità e 
staccarla dall’alimentazione prima di 
installare e rimuovere gli accessori, 
di regolare o cambiare impostazioni 
o di fare riparazioni. Assicurarsi che 
l’interruttore a grilletto sia in posizione 
OFF. Un avvio accidentale può causare 
lesioni.

Lubrifi cazione
L’apparato non richiede alcuna ulteriore 
lubrificazione.

Pulizia
   AVVERTENZA: soffiare via la polvere 

dall’alloggiamento con aria compressa, 
non appena vi sia sporco visibile 
all’interno e intorno alle prese d’aria 
di ventilazione. Quando si esegue 
questa procedura indossare occhiali 
di protezione e mascherine antipolvere 
omologati. 

   AVVERTENZA: non utilizzare solventi o 
altri prodotti chimici aggressivi per pulire 
le parti non metalliche dell’apparato. 
Questi prodotti chimici indeboliscono i 
materiali utilizzati per questi componenti. 
Utilizzare un panno inumidito solo 
con acqua e sapone delicato. Non 
far penetrare del liquido all’interno 
dell’apparato, e non immergere alcuno 
dei suoi componenti direttamente in un 
liquido.

Accessori su richiesta
   AVVERTENZA: su questo prodotto 

sono stati collaudati soltanto gli 
accessori offerti da DEWALT, quindi 
l’utilizzo di accessori diversi potrebbe 
essere rischioso. Per ridurre il rischio 
di lesioni, su questo prodotto vanno 
utilizzati solo gli accessori raccomandati 
DEWALT.

Rivolgersi al proprio rivenditore per ulteriori 
informazioni sugli accessori più adatti.

Rispetto ambientale
  Raccolta differenziata. Questo prodotto 

non deve essere smaltito con i normali 
rifiuti domestici.

Se il prodotto DEWALT deve essere sostituito o 
non è più utilizzato, non effettuare lo smaltimento 
con i rifiuti domestici. Smaltirlo tramite la raccolta 
differenziata.



ITALIANO

68

  La raccolta differenziata di prodotti usati 
e imballaggi permette il riciclo e il riutilizzo 
dei materiali. Il riutilizzo di materiali 
riciclati aiuta a impedire l’inquinamento 
ambientale e riduce la richiesta di materiali 
grezzi. 

Secondo le normative locali, la raccolta differenziata 
di prodotti elettrici può avvenire a domicilio, presso le 
sedi di raccolta comunali oppure presso il rivenditore 
al momento dell’acquisto di un nuovo prodotto. 

DEWALT offre un servizio di ritiro e riciclaggio dei 
suoi prodotti alla fine della loro vita utile. Per usufruire 
di questo servizio, restituire il prodotto presso un 
riparatore autorizzato che lo raccoglie per conto di 
DEWALT. 

È possibile individuare il riparatore autorizzato 
più vicino rivolgendosi all’ufficio DEWALT di zona 
all’indirizzo indicato nel presente manuale. Altrimenti, 
è possibile consultare un elenco dei riparatori 
autorizzati DEWALT e tutti i dettagli relativi alla 
nostra assistenza post-vendita, nel sito Internet: 
www.2helpU.com. 



ITALIANO

69

GARANZIA

DEWALT realizza prodotti di qualità e offre 
una garanzia eccezionale per i professionisti 
che utilizzano i suoi apparati. Questa 
dichiarazione di garanzia è aggiuntiva e 
non pregiudica in alcun modo la copertura 
assicurativa dell’utilizzatore professionista 
o quella della previdenza sociale per 
l’utente privato non professionista. La 
garanzia è valida sui territori degli stati 
membri dell’Unione Europea o dell’EFTA 
(Associazione europea di libero scambio). 

• 30 GIORNI SENZA RISCHI SODDISFAZIONE 
GARANTITA•

Se non è completamente soddisfatto 
delle prestazioni del suo utensile DEWALT, 
può semplicemente restituircelo entro 
30 giorni, completo come era al momento 
dell’acquisto, per ottenere il rimborso totale 
o la sostituzione del prodotto. Il prodotto 
deve aver subito un’usura normale in 
rapporto al numero di giorni in cui è stato 
utilizzato va restituito accompagnato dallo 
scontrino originale di acquisto.

• UN ANNO DI ASSISTENZA GRATUITA •

Se ha bisogno di manutenzione o di 
assistenza tecnica per il suo utensile 
DEWALT, nei 12 mesi successivi 
all’acquisto, le saranno fornite 
gratuitamente da un riparatore autorizzato 
DEWALT. Deve presentare uno scontrino 
che provi l’acquisto. Sono compresi i costi 
di manodopera, mentre sono esclusi quelli 
per gli accessori e i ricambi, a meno che 
non si tratti di pezzi difettosi coperti dalla 
garanzia.

• UN ANNO DI GARANZIA COMPLETA •

Se entro 12 mesi dalla data di acquisto il 
suo prodotto DEWALT si rivelasse difettoso 
a causa di imperfezioni nei materiali o nella 
costruzione, le garantiamo la sostituzione 
gratuita di tutte le parti difettose oppure, a 
nostra discrezione, la sostituzione gratuita 
dell’intero apparato a condizione che:

 • il prodotto non sia stato utilizzato in 
modo improprio;

 • il prodotto abbia subito una normale 
usura;

 • non siano avvenuti tentativi di 
riparazione da parte di persone non 
autorizzate a farli;

 • sia presentato uno scontrino che provi 
l’acquisto del prodotto.

 • il prodotto va restituito come era al 
momento dell’acquisto con tutti i 
componenti originali.

Se si desidera presentare un reclamo, 
si prega di contattare il venditore o 
individuare il riparatore autorizzato più vicino 
rivolgendosi all’ufficio DEWALT di zona 
all’indirizzo indicato nel presente manuale. È 
possibile consultare un elenco dei riparatori 
autorizzati DEWALT e tutti i dettagli relativi 
alla nostra assistenza post-vendita, nel sito 
Internet: www.2helpU.com.



NEDERLANDS

70

LAMELLENFREES
DW682
Hartelijk gefeliciteerd!
U hebt gekozen voor een DEWALT gereedschap. 
Jarenlange ervaring, grondige productontwikkeling 
en innovatie maken DEWALT tot een van de 
betrouwbaarste partners voor gebruikers van 
professioneel gereedschap.

Technische gegevens
    DW682
Voltage V 230

Type   4

Vermogen W 600

Snelheid onbelast min-1 10.000

Freesdiepte, max. mm 20

Invalzaagdiepteafstelling mm 8/10/12 
    (voor lamellen 0/10/20)

Freesdiameter mm 100

Freesbreedte mm 4

Gewicht  kg 3

LPA (geluidsdruk) dB(A) 82

KPA (onzekerheidsfactor 
 geluidsdruk) dB(A) 3

LWA (akoestisch vermogen) dB(A) 100

KWA (onzekerheid akoestisch 
 vermogen) dB(A) 3,1

Vibratie totaalwaarden (triax vectorsom) vastgesteld in 
overeenstemming met EN 60745:

 Vibratie-emissiewaarde ah  
  ah = m/s

2 < 2,5
  Onzekerheid K = m/s2 1,5

Het vibratie-emissieniveau dat in dit informatieblad 
wordt gegeven, is gemeten in overeenstemming met 
een gestandaardiseerde test volgens EN 60745 en 
kan worden gebruikt om het ene gereedschap met 
het andere te vergelijken. Het kan worden gebruikt 
voor een eerste inschatting van blootstelling.

   WAARSCHUWING: Het verklaarde 
vibratie-emissieniveau geldt voor 
de hoofdtoepassingen van het 
gereedschap. Als het gereedschap 
echter voor andere toepassingen 
wordt gebruikt, dan wel met 
andere accessoires of slecht wordt 

onderhouden, kan de vibratie-
emissie verschillen. Dit kan het 
blootstellingniveau aanzienlijk verhogen 
gedurende de totale arbeidsduur.

   Een inschatting van het 
blootstellingniveau aan vibratie dient 
ook te worden overwogen wanneer het 
gereedschap wordt uitgeschakeld of als 
het aan staat maar geen daadwerkelijke 
werkzaamheden uitvoert. Dit kan 
het blootstellingniveau aanzienlijk 
verminderen gedurende de totale 
arbeidsduur.

   Stel aanvullende veiligheidsmaatregelen 
op om de operator te beschermen 
tegen de effecten van vibratie, zoals: 
onderhoud het gereedschap en de 
accessoires, houd de handen warm, 
organisatie van werkpatronen.

Zekeringen

Europa 230 V gereedschappen 10 Ampère, hoofdstroom

Defi nities: Veiligheidsrichtlijnen 
De onderstaande definities beschrijven het 
veiligheidsniveau voor ieder signaleringswoord. Lees 
de gebruiksaanwijzing a.u.b. zorgvuldig door en let 
op deze symbolen.

   GEVAAR: Geeft een dreigend 
gevaar aan dat, indien dit niet wordt 
voorkomen, leidt tot de dood of 
ernstig letsel.

   WAARSCHUWING: Geeft een mogelijk 
gevaar aan dat, indien dit niet wordt 
voorkomen, kan leiden tot de dood of 
ernstig letsel.

   VOORZICHTIG: Geeft een mogelijk 
gevaarlijke situatie aan die, indien dit niet 
wordt voorkomen, zou kunnen leiden 
tot gering of matig letsel.

   OPMERKING: Geeft een handeling 
aan waarbij geen persoonlijk letsel 
optreedt die, indien niet voorkomen, 
schade aan goederen kan 
veroorzaken. 

   Wijst op het gevaar voor elektrische 
schok.

  Wijst op brandgevaar.



NEDERLANDS

71

EG verklaring van overeenstemming
RICHTLIJN VOOR MACHINES

DW682

DEWALT verklaart dat deze producten zoals 
beschreven onder “technische gegevens” in 
overeenstemming zijn met: 
2006/42/EC, EN 60745-1; EN 60745-2-19.

Deze producten voldoen ook aan Richtlijn 
2004/108/EG. Neem voor meer informatie contact 
op met DEWALT via het volgende adres of kijk op de 
achterzijde van de gebruiksaanwijzing.

De ondergetekende is verantwoordelijk voor de 
samenstelling van het technische bestand en legt 
deze verklaring af namens DEWALT.

Horst Grossmann
Vice President Engineering and Product 
Development
DEWALT, Richard-Klinger-Straße 11,
D-65510, Idstein, Duitsland
04.10.2009

   WAARSCHUWING: Lees de 
instructiehandleiding om het risico op 
letsel te verminderen.

Algemene 
veiligheidswaarschuwingen voor 
elektrisch gereedschap
   WAARSCHUWING! Lees alle 

veiligheidswaarschuwingen en alle 
instructies. Het niet opvolgen van de 
waarschuwingen en instructies kan 
leiden tot een elektrische schok, brand 
en/of ernstig persoonlijk letsel.

BEWAAR ALLE WAARSCHUWINGEN EN INSTRUCTIES 
ALS TOEKOMSTIG REFERENTIEMATERIAAL

De term „elektrisch gereedschap“ in de 
waarschuwingen verwijst naar uw (met een 
snoer) op de netspanning aangesloten elektrische 
gereedschap of naar (draadloos) elektrisch 
gereedschap met een accu.

1) VEILIGHEID WERKPLAATS
a) Houd het werkgebied schoon en goed 

verlicht. Rommelige of donkere gebieden 
zorgen voor ongelukken.

b) Bedien elektrische gereedschappen niet 
in een explosieve omgeving, zoals in de 
nabijheid van ontvlambare vloeistoffen, 
gassen of stof. Elektrische gereedschappen 
veroorzaken vonken die het stof of de 
dampen kunnen doen ontbranden.

c) Houd kinderen en omstanders op 
een afstand terwijl u een elektrisch 
gereedschap bedient. Als u wordt afgeleid 
kunt u de controle over het gereedschap 
verliezen.

2) ELEKTRISCHE VEILIGHEID
a) Stekkers van elektrisch gereedschap 

moeten in het stopcontact passen. Pas 
de stekker nooit op enige manier aan. 
Gebruik geen adapterstekkers samen 
met geaard elektrisch gereedschap. 
Niet aangepaste stekkers en passende 
contactdozen verminderen het risico op een 
elektrische schok.

b) Vermijd lichamelijk contact met geaarde 
oppervlaktes zoals buizen, radiatoren, 
fornuizen en ijskasten. Er bestaat een 
verhoogd risico op een elektrische schok als 
uw lichaam geaard is.

c) Stel elektrisch gereedschap niet bloot 
aan regen of natte omstandigheden. 
Als er water in een elektrisch gereedschap 
terecht komt, verhoogt dit het risico op een 
elektrische schok.

d) Behandel het stroomsnoer voorzichtig. 
Gebruik het stroomsnoer nooit om het 
elektrische gereedschap te dragen of te 
trekken, of de stekker uit het stopcontact 
te halen. Houd het snoer uit de buurt 
van warmte, olie, scherpe randen, of 
bewegende onderdelen. Beschadigde 
snoeren of snoeren die in de war zijn 
verhogen het risico op een elektrische schok. 

e) Als u een elektrisch gereedschap 
buitenshuis gebruikt, gebruikt u een 
verlengsnoer dat geschikt is voor 
gebruik buitenshuis. Het gebruik van een 
verlengsnoer dat geschikt is voor buitenshuis, 
vermindert het risico op een elektrische 
schok. 

f) Als het gebruik van een elektrisch 
gereedschap op een vochtige locatie 
onvermijdelijk is, gebruikt u een 
stroomvoorziening die beveiligd is met 
een aardlekschakelaar. Het gebruik van een 
aardlekschakelaar vermindert het risico op 
een elektrische schok.



NEDERLANDS

72

3) PERSOONLIJKE VEILIGHEID
a) Blijf alert, kijk wat u doet en gebruik uw 

gezonde verstand als u een elektrisch 
gereedschap bedient. Gebruik het 
gereedschap niet als u vermoeid bent 
of onder de invloed van drugs, alcohol 
of medicatie bent. Een moment van 
onoplettendheid tijdens het bedienen van 
elektrische gereedschappen kan leiden tot 
ernstig persoonlijk letsel.

b) Gebruik een beschermende uitrusting. 
Draag altijd oogbescherming. 
Beschermende uitrusting zoals een 
stofmasker, antislip veiligheidsschoenen, 
een helm, of gehoorbescherming gebruikt in 
de juiste omstandigheden zal het risico op 
persoonlijk letsel verminderen.

c) Vermijd onbedoeld starten. Zorg ervoor 
dat de schakelaar in de ‚off‘ (uit) stand 
staat voordat u het gereedschap aansluit 
op de stroombron en/of accu, het 
oppakt of ronddraagt. Het ronddragen 
van elektrische gereedschappen met uw 
vinger op de schakelaar of het aanzetten 
van elektrische gereedschappen waarvan de 
schakelaar aan staat, zorgt voor ongelukken.

d) Verwijder alle stelsleutels of moersleutels 
voordat u het elektrische gereedschap 
aan zet. Een moersleutel of stelsleutel die 
in een ronddraaiend onderdeel van het 
elektrische gereedschap is achtergelaten kan 
leiden tot persoonlijk letsel.

e) Rek u niet te ver uit. Blijf altijd stevig en 
in balans op de grond staan. Dit zorgt 
voor betere controle van het elektrische 
gereedschap in onverwachte situaties.

f) Draag geschikte kleding. Draag geen 
loszittende kleding of sieraden. Houd 
uw haar, kleding en handschoenen uit 
de buurt van bewegende onderdelen. 
Loszittende kleding, sieraden of lang haar 
kunnen door bewegende delen worden 
gegrepen. 

g) Als er in apparaten wordt voorzien voor 
het aansluiten van stofverwijdering- of 
verzamelapparatuur, zorg er dan voor 
dat deze correct worden aangesloten 
en gebruikt. Het gebruik van een 
stofverzamelaar kan aan stof gerelateerde 
gevaren verminderen.

4)  GEBRUIK EN VERZORGING VAN ELEKTRISCH 
GEREEDSCHAP
a) Forceer het gereedschap niet. Gebruik 

het juiste elektrische gereedschap voor 
uw toepassing. Het juiste elektrische 
gereedschap voert de werkzaamheden beter 
en veiliger uit waarvoor het is ontworpen.

b) Gebruik het gereedschap niet als de 
schakelaar het niet aan en uit kan 
zetten. Ieder gereedschap dat niet met de 
schakelaar kan worden bediend is gevaarlijk 
en moet worden gerepareerd.

c) Haal de stekker uit het stopcontact en/
of neem de accu uit het gereedschap 
voordat u aanpassingen uitvoert, 
accessoires verwisselt, of het elektrische 
gereedschap opbergt. Dergelijke 
preventieve veiligheidsmaatregelen 
verminderen het risico dat het elektrische 
gereedschap per ongeluk opstart.

d) Bewaar gereedschap dat niet wordt 
gebruikt buiten het bereik van kinderen en 
laat niet toe dat personen die onbekend 
zijn met het elektrische gereedschap 
of deze instructies het gereedschap 
bedienen. Elektrische gereedschappen 
zijn gevaarlijk in handen van ongetrainde 
gebruikers.

e) Onderhoud elektrische gereedschappen. 
Controleer op verkeerde uitlijning en 
het grijpen van bewegende onderdelen, 
breuk van onderdelen en andere 
omstandigheden die de werking van het 
gereedschap nadelig kunnen beïnvloeden. 
Zorg dat het gereedschap voor gebruik 
wordt gerepareerd als het beschadigd is. 
Veel ongelukken worden veroorzaakt door 
slecht onderhouden gereedschap.

f) Houd snijdgereedschap scherp 
en schoon. Correct onderhouden 
snijdgereedschappen met scherpe 
snijdranden lopen minder snel vast en zijn 
gemakkelijker te beheersen.

g) Gebruik het elektrische gereedschap, de 
accessoires en gereedschapsonderdelen 
enz. in overeenstemming met deze 
instructies, waarbij u rekening houdt 
met de werkomstandigheden en de 
werkzaamheden die dienen te worden 
uitgevoerd. Gebruik van het elektrische 
gereedschap voor werkzaamheden die 
anders zijn dan het bedoelde gebruik, kunnen 
leiden tot een gevaarlijke situatie.

5) SERVICE
a) Zorg dat u gereedschap wordt 

onderhouden door een erkende 
reparateur die uitsluitend identieke 
vervangende onderdelen gebruikt. Dit 
zorgt ervoor dat de veiligheid van het 
gereedschap blijft gegarandeerd.



NEDERLANDS

73

Aanvullende speciale 
veiligheidsregels voor de 
lamellenfrees
 • Zaagschijven moeten nominaal ten minste 

de snelheid die wordt aanbevolen voor het 
gereedschap, aankunnen. Zaagschijven 
die worden gebruikt bij een hogere dan de 
nominale snelheid kunnen uit elkaar vliegen en 
letsel veroorzaken. 

 • Gebruik altijd de beschermkap. Deze beschermt 
de gebruiker tegen de delen van een eventuele 
gebroken zaagschijf en onbedoeld contact met 
de zaagschijf.

 • MAXIMAAL toegestane zaagschijfdiameter is 
100 mm.

 • Gebruik GEEN botte of beschadigde 
zaagschijven.

 • Controleer vóór gebruik dat het 
terugtreksysteem van de beschermkap goed 
werkt.

 • Draag een stofmasker. Blootstelling aan 
stofdeeltjes kan ademhalingsproblemen en 
mogelijk letsel veroorzaken.

 • Controleer altijd dat het elektrisch gereedschap 
is uitgeschakeld voordat u de stekker in het 
stopcontact steekt.

 • Schakel het gereedschap niet uit voordat het 
zaagblad vrij kan draaien.

 • Verwijder alle spijkers en metalen voorwerpen uit 
het werkstuk voordat u met de werkzaamheden 
begint.

 • Probeer nooit, wanneer u het gereedschap hebt 
uitgeschakeld, het zaagblad te stoppen door 
tegen de zijkant ervan te drukken.

 • Leg het gereedschap nooit neer op een tafel of 
werkbank als het niet is uitgeschakeld.

 • Het gereedschap mag alleen worden gebruikt 
voor het zagen van hout of kunststof.

 • Controleer dat alle voorzieningen voor het 
afschermen van het zaagblad in perfecte staat 
zijn.

 • Leg het gereedschap nooit neer op een tafel of 
werkbank als het niet is uitgeschakeld.

 • Alleen zaagbladen die voldoen aan de 
specificaties die in deze bedieningsinstructies 
worden gegeven, mogen worden gebruikt.

 • U kunt beter niet zaagbladen van een hoge 
legering van HS-staal (High-Speed Steel - HSS) 
gebruiken. De beste resultaten worden bereikt 
met zaagbladen met een carbide-tip of CrV-
zaagbladen.

 • U kunt beter alleen scherpe bladen in een 
perfecte staat gebruiken; gescheurde of 
gebogen zaagbladen kunt u beter vervangen en 
afdanken.

 • Controleer dat het zaagblad stevig is vastgezet 
en in de juiste richting draait.

 • Terugslag doet zich voor wanneer het 
gereedschap snel gaat vastlopen en naar 
achteren wordt gedreven naar de gebruiker. 
Laat de schakelaar onmiddellijk los als het blad 
vastloopt of het gereedschap tot stilstand komt.

 • Houd de zaagbladen scherp. 

 • Ondersteun grote panelen dicht bij het 
zaaggebied.

 • Verwijder het gereedschap niet uit het werkstuk 
tijdens het maken van een zaagsnede, terwijl 
het zaagblad draait. Laat de aan/uit-schakelaar 
los en wacht tot het zaagblad tot stilstand komt.

Overige risico’s
Ondanks het toepassen van de relevante 
veiligheidsvoorschriften en het toepassen van 
veiligheidsapparaten kunnen sommige overige 
risico’s niet worden vermeden. Dit zijn:

 – Gehoorbeschadiging.

 – Risico van letsel bij het verwisselen van de 
schijf.

 – Risico van het inademen van schadelijk stof van 
materialen die worden gezaagd.

Markering op het gereedschap
De volgende pictogrammen staan op het 
gereedschap vermeld:

  Lees gebruiksaanwijzing voor gebruik.

 Draag gehoorbescherming.

 Draag oogbescherming.

 Zaagbladdiameter.

POSITIE DATUMCODE (AFB. 1)

De datumcode (q), die ook het jaar van fabricage 
bevat, is binnen in de behuizing geprint.

Voorbeeld: 
2010 XX XX

Jaar van fabricage



NEDERLANDS

74

Inhoud van de verpakking
De verpakking bevat:

 1 Lamellenfrees

 1 Stofzak

 2 Stofadapters

 1 Pensteeksleutel

 1 Inbusschroevendraaier

 1 Gebruiksaanwijzing

 1 Uitvergrote tekening

 • Controleer of het gereedschap, de onderdelen 
of accessoires mogelijk zijn beschadigd tijdens 
het transport.

 • Neem de tijd om deze handleiding grondig door 
te lezen en te begrijpen voordat u de apparatuur 
gebruikt.

Beschrijving (afb. 1)
   WAARSCHUWING: Pas het 

gereedschap of een onderdeel ervan 
nooit aan. Dit kan schade of persoonlijk 
letsel tot gevolg hebben.

 a. Aan/Uit-schakelaar

 b. Vergrendelingsknop

 c. Bovenhandgreep

 d. Afstelling hoogte langsgeleiding

 e. Stofafzuigpoort

 f. Verstelbare langsgeleiding

 g. Anti-slippennen

 h. Stelknop invalzaagdiepte

 i. Vergrendelknop

 j. Spindelvergrendeling

 k. Sterknop

GEBRUIKSDOEL

Uw lamellenfrees is ontworpen voor het maken 
van vlakke pen-en-gatverbindingen in hout en in 
houtproducten.

NIET GEBRUIKEN bij natte omstandigheden of 
in de aanwezigheid van ontvlambare vloeistoffen of 
gassen.

Deze lamellenfrees is professioneel elektrisch 
gereedschap. 

LAAT NIET kinderen in contact met het 
gereedschap komen. Toezicht is vereist als 
onervaren operators dit gereedschap bedienen.

Elektrische veiligheid
De elektrische motor is slechts voor één voltage 
ontworpen. Controleer altijd of de stroomvoorziening 
overeenkomt met de voltage op het typeplaatje.

  Uw DEWALT gereedschap s dubbel 
geïsoleerd in overeenstemming met 
EN 60745; daarom is geen aarding nodig.

Als het stroomsnoer is beschadigd, moet het 
worden vervangen door een speciaal geprepareerd 
snoer dat leverbaar is via de DEWALT servicedienst.

Een verlengsnoer gebruiken
Als een verlengsnoer nodig is, gebruikt u een 
goedgekeurd verlengsnoer dat geschikt is voor de 
stroomtoevoer van dit gereedschap (zie technische 
gegevens). De minimale geleidergrootte is 1 mm2; de 
maximale lengte is 30 m.

Als u een haspel gebruikt, dient u het snoer altijd 
volledig af te rollen.

ASSEMBLAGE EN AANPASSINGEN
   WAARSCHUWING: Om het gevaar 

op letsel te verminderen schakelt 
u het apparaat uit en sluit u de 
stroombron van de machine af 
voordat u accessoires installeert of 
verwijdert, voordat u instellingen 
aanpast of wijzigt, of als u 
reparaties uitvoert. Zorg ervoor dat de 
hoofdschakelaar in de OFF (UIT) positie 
staat. Het onbedoeld opstarten kan 
letsel veroorzaken.

Verstelbare langsgeleiding 
(afb. 3a, 3b)
Met de verstelbare langsgeleiding (f) kunt u 
nauwkeurig het punt instellen waar de sleuven voor 
de verbinding worden gezaagd. Zo stelt u de hoogte 
van de langsgeleiding in:

 1. Draai de vergrendelknop los (i).

 2. Stel de hoogteafstelling (d) in de gewenste 
stand. Wanneer de langsgeleiding is ingesteld 
op 90°, geeft de schaalverdeling onder de 
vergrendelknop de afstand weer van het 
midden van de frees tot het oppervlak van de 
langsgeleiding.

 3. Maak de vergrendelknop vast.

ZO STELT U DE HOEK VAN DE LANGSGELEIDING IN

 1. Draai de sterknop (k) los.

 2. Kantel de langsgeleiding in de gewenste hoek.

 3. Maak de sterknop vast.



NEDERLANDS

75

Markeringen grondplaat 
lamellenfrees
Wanneer u werkt zonder de langsgeleiding, 
bijvoorbeeld voor het maken van T-verbindingen, 
kunt u de markeringen op de grondplaat gebruiken 
voor de juiste uitlijning van het gereedschap.

 1. Stel de langsgeleiding in op de stand voor 0° 
zoals hierboven wordt beschreven.

 2. Gebruik voor werkstukken met een dikte van 
19 mm de rand van de grondplaat als referentie 
voor het centreren.

 3. Gebruik voor andere werkstukken de rode 
centreerlijnmarkeringen voor het uitlijnen van het 
gereedschap.

 4. Twee van de markeringen geven de lengte van 
de zaagsnede aan. Het is belangrijk dat het 
werkstuk uitsteekt buiten deze markeringen, 
omdat u anders door het werkstuk zou kunnen 
breken.

Afstelling invalzaagdiepte (afb. 4)
De invalzaagdiepte moet worden ingesteld op de 
grootte van de lamellen. De getallen 0, 10 en 20 
op de diepteafstellingsknop komen overeen met de 
grootte van de lamellen. De M geeft de maximale 
zaagdiepte van ongeveer 22 mm weer.

 – Draai de diepteafstellingsknop (h) in de 
gewenste stand, waarbij u het juiste nummer 
uitlijnt met de rode markering op het 
gereedschap.

Fijnafstelling invalzaagdiepte 
(afb. 5)
De fijnafstelling wordt gebruikt voor het elimineren 
van mogelijke toleranties in het formaat van de 
lamellensleuven.

 1. Breng de langsgeleiding (f) in de hoogste stand, 
zoals hierboven wordt beschreven.

 2. Plaats de inbusschroevendraaier, zoals wordt 
getoond, en pas de invalzaagdiepte naar 
wens aan door de schroef te draaien (draai 
naar rechts als u de invalzaagdiepte wilt 
verminderen).

 3. Controleer de instelling door een 
proefzaagsnede te maken in een stuk afvalhout.

Anti-slippennen (afb. 6)
De anti-slippennen (g) helpen voorkomen dat de 
lamellenfrees naar rechts glijdt tijdens het zagen, wat 
meestal gebeurt. Wanneer u op zichtbare gedeelten 
van het werkstuk werkt, zult u ze misschien liever 
intrekken zodat krassen worden voorkomen.

 1. U kunt de pennen intrekken door ze wat 
naar rechts te draaien met een vlakke 
schroevendraaier.

 2. U kunt de pennen weer gebruiken als u ze wat 
naar links draait.

Het zaagblad vervangen (afb. 7, 8, 9)
 1. Verwijder de vier inbusschroeven (l) uit de 

grondplaat en neem de afdekking eraf.

 2. Druk de spindelvergrendeling (j) in en verwijder 
de flens door deze naar links te draaien.

 3. Vervang het zaagblad.

 4. Zet de flens stevig vast door deze naar rechts 
te draaien terwijl u de spindelvergrendeling 
ingedrukt houdt.

 5. Plaats de dekplaat en en zet de inbusschroeven 
vast.

    WAARSCHUWING: 

 •  Het is belangrijk dat de tanden van 
de frees in de linker richting wijzen 
(afb. 8).

 •  Controleer na het vervangen van het 
zaagblad altijd de freesdiepte en pas 
deze aan als dat nodig is.

 •  Gebruik geen zaagbladen met een 
grotere of kleinere diameter dan 
wordt aanbevolen. Raadpleeg de 
technische gegevens voor de juiste 
maten van het zaagblad.

 •  Gebruik alleen zaagbladen die 
worden opgegeven in deze 
handleiding, en die voldoen aan 
EN 847-1.

Stofafzuiging (afb. 10a, 10b)
Met een geschikte adapter kunt u een stofzuiger of 
een systeem voor stofafzuiging aansluiten.

SYSTEEM VOOR STOFAFZUIGING

De fijnafstelling wordt gebruikt voor het elimineren 
van mogelijke toleranties in het formaat van de 
lamellensleuven.

 1. Plaats de geschikte adapter (m) of (n) in de 
stofafzuigingspoort (e).

 2. Sluit de slang van de stofafzuiging aan op de 
adapter.



NEDERLANDS

76

STOFZAK

 1. Plaats de rechte adapter (m) in de 
stofafzuigingspoort (e).

 2. Bevestig de stofzak (o) op de adapter.

 3. Sluit, wanneer dat maar mogelijk is, een 
toestel voor stofafzuiging aan dat is ontworpen 
in overeenstemming met de relevante 
voorschriften voor stofemissie.

BEDIENING

Gebruiksaanwijzing
    WAARSCHUWING: Houd u altijd 

aan de veiligheidsinstructies en van 
toepassing zijnde voorschriften.

    WAARSCHUWING: Beperk het 
risico van ernstig persoonlijk letsel, 
schakel het gereedschap uit en 
trek de stekker uit het stopcontact 
voordat u aanpassingen uitvoert 
of hulpstukken of accessoires 
losneemt/installeert.

Juiste handpositie (afb. 21)
    WAARSCHUWING: Beperk het risico 

van ernstig persoonlijk letsel, houd 
ALTIJD uw handen in de juiste stand, 
zoals wordt getoond. 

    WAARSCHUWING: Beperk het risico 
van ernstig persoonlijk letsel, houd het 
gereedschap ALTIJD stevig vast en 
wees voorbereid op een plotselinge 
reactie. 

Voor een juiste plaatsing van uw handen zet u één 
hand op de bovenhandgreep (c) en de andere op de 
hoofdgreep (p). 

In- en uitschakelen (afb. 2)
 1. U kunt de machine in werking zetten door op 

de Aan/Uit-schakelaar te drukken (a).

 2. Druk, als dat nodig is, op de vergrendelknop 
(b) zodat de machine blijft werken en laat de 
schakelaar los.

 3. Om het gereedschap te stoppen, laat u de 
schakelaar los.

 4. U kunt het gereedschap dat ononderbroken 
werkt, laten stoppen door kort op de schakelaar 
te drukken en deze los te laten. Schakel 
het gereedschap altijd uit wanneer het werk 
is voltooid en voordat u de stekker uit het 
stopcontact trekt.

    WAARSCHUWING: Schakel het 
gereedschap niet in of uit wanneer het 
blad het werkstuk of andere materialen 
raakt.

Lamellenvoegen maken (afb. 11, 12)
Er kunnen diverse technieken worden gebruikt 
voor het maken van sterke en nauwkeurige 
lamellenvoegen. In deze handleiding worden de 
belangrijkste technieken nader besproken (afb. 11).

DE GROOTTE VAN DE LAMEL SELECTEREN (AFB. 12)

De drie formaten van lamellen zijn #0, #10 and #20. 
Normaal gebruikt u de grootste lamel die in het 
werkstuk past.

Nadat u de grootte van de te gebruiken lamel hebt 
geselecteerd, past u de inzaagdiepte daaraan aan, 
zoals hierboven wordt beschreven.

    WAARSCHUWING: Maak altijd 
een proefzaagsnede in een stuk 
afvalhout zodat u de inzaagdiepte kunt 
controleren. Voer, als dat nodig is, een 
fijnafstelling uit zoals wordt beschreven 
in Montage & Aanpassingen. 

De Lamellen Plaatsen (afb. 13a–13d)
Bij randvoegen moeten lamellen gewoonlijk om de 
15-25 cm worden geplaatst. De buitenste lamellen 
moeten op 5-7,5 cm van de uiteinden van het 
werkstuk worden geplaatst (afb. 13a).

Bij het voegen van de smalle werkstukken zoals 
schilderijlijstjes, zullen misschien zelfs de kleinste 
lamellen te groot zijn voor de voeg.  Als dat het geval 
is, moet de uittekende punt van de lamel worden 
afgezaagd nadat de voeg is gelijmd (afb. 13b).

Bij het samenvoegen van de werkstukken dikker 
dan ongev. 
2,5 cm, kunnen lamellen twee aan twee worden 
gebruikt zodat een grotere sterkte ontstaat 
(afb. 13c).

Plaats, als u de stukken die bij elkaar horen, wilt 
markeren, deze stukken eerst zoals zij zullen worden 
samengevoegd. Teken met een rechte haak de 
markeerlijn over de stukken heen (afb. 13d).

Sleuven voor lamellen frezen 
(afb. 14)
 1. Pas de instellingen van het gereedschap aan, 

zoals hierboven wordt beschreven.

 2. Breng de middenmarkering op de grondplaat 
van het gereedschap op één lijn met de 
markeerlijn, zoals wordt getoond.



NEDERLANDS

77

 3. Schakel het gereedschap in en de wacht een 
seconde totdat de frees volledig op snelheid is.

 4. Duw de langsgeleiding stevig tegen het 
werkstuk en laat de frees de sleuf zagen totdat 
de stop is bereikt.

 5. Geef het gereedschap de gelegenheid het 
zaagblad uit het werkstuk terug te trekken.

 6. Zet het gereedschap uit.

De werkstukken monteren
 1. Probeer de werkstukken samen te voegen 

zodat u kunt controleren dat de voegen goed 
passen.

 2. Verspreid een geschikte lijm in de lamelsleuf en 
over het tegenover liggende oppervlak van de 
voeg.

 3. Steek de lamellen in de sleuven, let er daarbij op 
dat zij in contact komen met de lijm.

 4. Voeg de werkstukken samen en klem ze vast 
totdat de lijn is gedroogd.

Rand-op-randvoegen (afb. 15a, 15b)
 1. Plaats de werkstukken op een vlak oppervlak 

zoals zij moeten worden samengevoegd.

 2. Markeer de middelpunten van de lamellen. De 
lamellen moeten worden geplaatst om de 
15-25 cm; de buitenste lamellen moeten op 
5-7,5 cm worden geplaatst van de uiteinden 
van het werkstuk (afb. 15a).

 3. Stel de langsgeleiding in op 90°.

 4. Stel de hoogteafstelling zo in dat de lamel zich 
in het midden van het werkstuk bevindt.

 5. Pas de andere instellingen van het gereedschap 
aan, zoals hierboven wordt beschreven.

 6. Frees de lamelsleuven zoals hierboven wordt 
beschreven (afb. 15b).

Lijsten samenvoegen (afb. 16a-16c)
 1. Plaats de werkstukken op een vlak oppervlak 

zoals zij moeten worden samengevoegd (afb. 
16a, 16b).

 2. Selecteer de juiste lamelgrootte.

 3. Markeer de middelpunten van de lamellen.

 4. Pas de instellingen van het gereedschap aan, 
zoals hierboven wordt beschreven.

 5. Frees de lamelsleuven zoals hierboven wordt 
beschreven (afb. 16c).

Hoeken samenvoegen (afb. 17a, 17b)
 1. Leg de werkstukken neer zoals zij moeten 

worden samengevoegd (afb. 17a).

 2. Selecteer de juiste lamelgrootte.

 3. Markeer de middelpunten van de lamellen.

 4. Klem voor de zaagsnede het werkstuk vast en 
lijn het gereedschap uit, zoals wordt getoond 
(afb. 17b)

 5. Frees de lamelsleuven zoals hierboven wordt 
beschreven.

Verspringende voegen (afb. 18)
Ga als volgt te werk als u werkstukken van 
verschillende dikte samenvoegt:

 1. Leg de werkstukken neer zoals zij moeten 
worden samengevoegd.

 2. Selecteer de juiste lamelgrootte.

 3. Markeer de middelpunten van de lamellen.

 4. Selecteer het werkstuk dat moet terugvallen.

 5. Stel de hoogteafstelling zo in dat de lamel zich 
in het midden van het werkstuk bevindt.

 6. Frees de lamelsleuven zoals hierboven wordt 
beschreven.

 7. Pas de langsgeleiding naar boven aan met 
de afstand die gelijk is aan de gewenste 
verspringing. Lees de instelling af van de 
schaalverdeling.

 8. Frees de lamelsleuven zoals hierboven wordt 
beschreven.

Verstekzagen van voegen aan de 
randen (afb. 19a–19d) 
BUITENSTE OPPERVLAKKEN UITGELIJND

 1. Leg de werkstukken neer zoals zij moeten 
worden samengevoegd.

 2. Markeer de middelpunten van de lamellen aan 
de buitenzijde van de voeg.

 3. Stel de langsgeleiding in op 90°.

 4. Pas de langsgeleiding zo aan dat de lamel 
uitkomt aan de binnenzijde van de voeg waar 
het werkstuk dikker is. Selecteer de juiste 
lamelgrootte (afb. 19b).

 5. Klem het werkstuk vast en lijn het gereedschap 
uit, zoals wordt getoond (afb. 19c).

 6. Frees de lamelsleuven zoals hierboven wordt 
beschreven.



NEDERLANDS

78

BINNENSTE OPPERVLAKKEN UITGELIJND

 1. Leg de werkstukken neer zoals zij moeten 
worden samengevoegd.

 2. Markeer de middelpunten van de lamellen aan 
de binnenzijde van de voeg.

 3. Stel de langsgeleiding in op 45°.

 4. Pas de langsgeleiding zo aan dat de lamel 
uitkomt aan de binnenzijde van de voeg waar 
het werkstuk dikker is. Selecteer de juiste 
lamelgrootte.

 5. Klem het werkstuk vast en lijn het gereedschap 
uit, zoals wordt getoond (afb. 19d).

 6. Frees de lamelsleuven zoals hierboven wordt 
beschreven.

T-voegen (afb. 20a–20e)
Dit type voegen wordt meestal gebruikt voor het 
bevestigen van planken aan zijpanelen (afb. 20a).

 1. Plaats de werkstukken op een vlak oppervlak 
zoals zij moeten worden samengevoegd 
(als een omgekeerde T).

 2. Markeer de middelpunten op het plankgedeelte.

 3. Breng een lichte markering van de bovenzijde 
van de plank aan op het zijpaneel (afb. 20b).

 4. Klem de langsgeleiding boven op het zijpaneel, 
lijn het uiteinde van de plank uit met de lijn 
(afb. 20c).

 5. Selecteer de juiste lamelgrootte.

 6. Stel de langsgeleiding in op 0°.

 7. Lijn met behulp van de markeringen op 
de grondplaat van het gereedschap het 
gereedschap uit met de lamelmarkeringen.

 8. Maak een verticale (afb. 20d) en een 
horizontale (afb. 20e) zaagsnede bij elk van de 
lamellocaties.

ONDERHOUD
Uw DEWALT gereedschap op stroom is ontworpen 
om gedurende een lange tijdsperiode te functioneren 
met een minimum aan onderhoud. Het continu naar 
bevrediging functioneren hangt af van de juiste zorg 
voor het gereedschap en regelmatig schoonmaken.

   WAARSCHUWING: Om het gevaar 
op letsel te verminderen schakelt 
u het apparaat uit en sluit u de 
stroombron van de machine af 
voordat u accessoires installeert of 
verwijdert, voordat u instellingen 
aanpast of wijzigt, of als u 

reparaties uitvoert. Zorg ervoor dat de 
hoofdschakelaar in de OFF (UIT) positie 
staat. Het onbedoeld opstarten kan 
letsel veroorzaken.

Smering
Uw elektrische gereedschap heeft geen aanvullende 
smering nodig.

Reiniging
   WAARSCHUWING: Blaas vuil en stof 

uit de hoofdbehuizing met droge lucht, 
zo vaak u ziet dat vuil zich in en rond 
de luchtopeningen ophoopt. Draag 
goedgekeurde oogbescherming en een 
goedgekeurd stofmasker als u deze 
procedure uitvoert. 

   WAARSCHUWING: Gebruik nooit 
oplosmiddelen of andere bijtende 
chemicaliën voor het reinigen van 
niet-metalen onderdelen van het 
gereedschap. Deze chemicaliën kunnen 
het materiaal dat in deze onderdelen 
is gebruikt verzwakken. Gebruik een 
doek die uitsluitend met water en milde 
zeep is bevochtigd. Zorg dat er nooit 
enige vloeistof in het gereedschap komt; 
dompel nooit enig onderdeel van het 
gereedschap in een vloeistof.

Optionele accessoires
   WAARSCHUWING: Aangezien 

accessoires die niet door DEWALT zijn 
aangeboden niet met dit product zijn 
getest, kan het gebruik van dergelijke 
accessoires met dit gereedschap 
gevaarlijk zijn. Om het risico op letsel 
te verminderen dient u uitsluitend door 
DEWALT aanbevolen accessoires met 
dit product te gebruiken.

Neem contact op met uw leverancier voor verdere 
informatie over de geschikte accessoires.



NEDERLANDS

79

Bescherming van het milieu
  Gescheiden afvalinzameling. Dit product 

mag niet bij het normale huishoudelijke 
afval worden aangeboden.

Als u op een dag bemerkt dat uw DEWALT product 
vervangen dient te worden of dat u er verder geen 
gebruik meer van maakt, mag u het niet als normaal 
huishoudelijk afval aanbieden. Bied dit product aan 
bij de gescheiden afvalinzameling.

   Gescheiden inzameling van gebruikte 
producten of verpakkingen maakt het 
mogelijk dat materiaal kan worden 
gerecycled en nogmaals gebruikt. Het 
hergebruik van gerecycled materiaal 
helpt milieuvervuiling te voorkomen en 
vermindert de vraag naar grondstoffen. 

Plaatselijke bepalingen voorzien mogelijk in de 
gescheiden inzameling van elektrische producten 
uit een huishouden, op stedelijke inzamelingspunten 
of bij de detailhandelaar waar u een nieuw product 
aanschaft. 

DEWALT heeft een faciliteit voor het verzamelen van 
recyclen van DEWALT producten als ze eenmaal 
het einde van hun levensduur hebben bereikt. Stuur 
om van deze service gebruik te maken uw product 
a.u.b. terug naar iedere erkende reparateur die 
namens ons de verzameling op zich neemt. 

U kunt de locatie van de erkende reparateur die het 
dichtste bij u in de buurt is opzoeken door contact 
op te nemen met uw plaatselijke DEWALT kantoor 
zoals vermeld in deze handleiding. Een lijst van 
erkende DEWALT reparateurs en volledige details 
over onze after sales service zijn ook te vinden op 
internet via: www.2helpU.com. 



NEDERLANDS

80

GARANTIE

DEWALT vertrouwt op de kwaliteit van 
zijn producten en biedt een uitstekende 
garantie aan voor professionele gebruikers 
van het product. Deze garantieverklaring 
komt in aanvulling op, en beïnvloedt 
op geen enkele wijze uw contractuele 
rechten als een professioneel gebruiker 
of uw wettelijke rechten als een privé, 
niet-professioneel gebruiker. De garantie 
is geldig binnen het grondgebied van de 
Lidstaten van de Europese Unie en de 
Europese Vrijhandelszone.

• 30 DAGEN NIET GOED GELD 
TERUG GARANTIE •

Als u niet volkomen tevreden bent over de 
prestaties van uw DEWALT gereedschap, 
kunt u dit gewoon binnen 30 dagen 
terugbrengen, compleet met de originele 
onderdelen zoals u het aankocht, bij het 
verkooppunt. U krijgt uw geld volledig 
vergoed. Het product moet blootgesteld 
zijn geweest aan redelijke slijtage en u dient 
een aankoopbewijs te overleggen.

• EEN JAAR GRATIS ONDERHOUDSCONTRACT •

Als u onderhoud aan uw DEWALT 
gereedschap nodig hebt gedurende de 
12 maanden volgend op uw aankoop, 
wordt dit gratis uitgevoerd door een 
erkende DEWALT reparateur. U dient een 
aankoopbewijs te overleggen. Inclusief 
arbeidskosten. Exclusief accessoires en 
reserveonderdelen, tenzij deze defect 
raakten en onder de garantie vielen.

• EEN JAAR VOLLEDIGE GARANTIE •

Als uw DEWALT product defect raakt als 
gevolg van verkeerd materiaal of onjuiste 
constructie binnen 12 maanden na de 
datum van aankoop, garandeert DEWALT 
alle defecte onderdelen gratis te vervangen 
of – naar onze beoordeling – het apparaat 
gratis te vervangen, op voorwaarde dat:

 • Het product niet verkeerd gebruikt is;

 • Het product is blootgesteld aan 
redelijke slijtage;

 • Er geen reparaties zijn ondernomen 
door niet-geautoriseerde personen;

 • U een aankoopbewijs kunt overleggen;

 • Het product compleet met alle originele 
onderdelen wordt geretourneerd.

Als u een schadeclaim wilt indienen, 
neem dan contact op met uw verkoper of 
zoek de locatie op van de dichtstbijzijnde 
erkende DEWALT reparateur in de DEWALT 
catalogus, of neem contact op met uw 
DEWALT kantoor via het adres dat in deze 
handleiding staat vermeld. Een lijst van 
erkende DEWALT reparateurs en volledige 
details over onze after sales service zijn ook 
te vinden op internet via: www.2helpU.
com.



NORSK

81

LAMELLFRES
DW682
Gratulerer!
Du har valgt et DEWALT-verktøy. Mange års erfaring, 
grundig produktutvikling og innovasjon gjør DEWALT 
til en meget pålitelig partner for profesjonelle brukere 
av elektrisk verktøy.

Tekniske data
    DW682

Spenning VDC 230

Type   4

Inngangseffekt W 600

Ubelastet hastighet min-1 10.000

Kuttdybde, maks. mm 20

Fresedybdejustering mm 8/10/12 
    (for lameller 0/10/20)

Fresediameter mm 100

Fresebredde mm 4

Vekt   kg 3

LPA (lydtrykk) dB(A) 82

KPA (lydtrykk usikkerhet) dB(A) 3

LWA (lydeffekt) dB(A) 100

KWA  (lydeffekt usikkerhet) dB(A) 3,1

Totalverdier vibrasjon (triax vector sum) bestemt iht. EN 60745:

 Vibrasjonsutslippsverdi ah  
  ah = m/s² < 2,5
  Usikkerhet K = m/s² 1,5

Nivået for vibrasjonsutslipp angitt i dette 
informasjonsbladet er blitt målt iht. standardiserte 
tester gitt i EN 60745, og kan brukes til å 
sammenligne ett verktøy med et annet. Det kan 
brukes til forberedende vurdering av eksponering.

   ADVARSEL: Angitt nivå for 
vibrasjonsutslipp gjelder for 
hovedbruksområdene for verktøyet. 
Dersom verktøyet brukes i andre 
bruksområder, med annet tilbehør 
eller er dårlig vedlikeholdt, kan 
vibrasjonsutslippene avvike. Dette kan 
øke eksponeringsnivået betydelig for 
hele arbeidsperioden.

   En vurdering av nivået for 
vibrasjonseksponeringen bør også tas 
med i beregningen når verktøyet er 

slått av eller når det går uten faktisk 
å gjøre en jobb. Dette kan redusere 
eksponeringsnivået betydelig for hele 
arbeidsperioden.

   Sett i verk ekstra sikkerhetstiltak for å 
beskytte operatøren mot følgene fra 
vibrasjon, som f.eks.: Holde ved like 
verktøy og tilbehør, holde hendene 
varme, organisere arbeidsmønster.

Sikringer

Europa  230 V verktøy 10 Ampere, nettspenning

Defi nisjoner: Retningslinjer for 
sikkerhet 
Definisjonene under beskriver alvorlighetsgraden for 
hvert signalkodeord. Vennligst les håndboken og 
legg merke til disse symbolene.

   FARE: Indikerer en overhengende 
farlig situasjon som vil føre til død eller 
alvorlige personskader hvis den ikke 
avverges.

   ADVARSEL: Indikerer en potensielt 
farlig situasjon som kan føre til død 
eller alvorlige personskader hvis den 
ikke avverges.

   FORSIKTIG: Indikerer en potensielt 
farlig situasjon som kan føre til små 
eller moderate personskader hvis 
den ikke avverges.

   MERK: Angir en arbeidsmåte som ikke 
er relatert til personskader, men som 
kan føre til skader på utstyr hvis den 
ikke unngås. 

  Betegner fare for elektrosjokk.

  Betegner fare for brann.



NORSK

82

EU-samsvarserklæring
MASKINERIDIREKTIV

DW682

DEWALT erklærer at de produktene som er 
beskrevet under ”tekniske data” er i samsvar med: 
2006/42/EC, EN 60745-1, EN 60745-2-19.

Disse produktene er også i samsvar med direktiv 
2004/108/EC. For mer informasjon, vennligst 
kontakt DEWALT på følgende adresser eller se 
baksiden av håndboken.

Undertegnede er ansvarlig for sammenstillingen av 
den tekniske filen og fremsetter denne erklæringen 
på vegne av DEWALT.

Horst Grossmann
visepresident teknikk og produktutvikling
DEWALT, Richard-Klinger-Strasse 11,
D-65510, Idstein, Tyskland
04.10.2009

   ADVARSEL: For å redusere 
skaderisikoen, les brukerhåndboken.

Generelle sikkerhetsadvarsler for 
elektriske verktøy
   ADVARSEL! Les alle 

sikkerhetsadvarsler og alle 
instruksjoner. Manglende overholdelse 
av advarslene og instruksjonene kan 
resultere i elektrisk sjokk, ild og/eller 
alvorlig skade.

TA VARE PÅ ALLE ADVARSLER OG INSTRUKSJONER 
FOR FREMTIDIG BRUK

Uttrykket ”elektrisk verktøy” i advarslene henviser til 
ditt strømdrevne (med ledning) elektriske verktøy eller 
ditt batteridrevne (uten ledning) elektriske verktøy.

1) SIKKERHET PÅ ARBEIDSOMRÅDET
a) Hold arbeidsområdet godt opplyst. Rotete 

eller mørke områder er en invitasjon til ulykker.
b) Ikke bruk elektriske verktøy i eksplosive 

omgivelser, slik som i nærheten av 
antennelige væsker, gasser eller støv. 
Elektrisk verktøy skaper gnister som kan 
antenne støv eller gasser.

c) Hold barn og tilskuere borte mens du 
bruker et elektrisk verktøy. Distraksjoner 
kan føre til at du mister kontrollen.

2) ELEKTRISK SIKKERHET
a) Støpselet til elektriske verktøy må passe 

til stikkontakten. Aldri modifiser støpselet 
på noen måte. Ikke bruk adaptere med 
jordede elektriske verktøy. Umodifiserte 
støpsler og stikkontakter som passer vil 
redusere risikoen for elektrisk sjokk.

b) Unngå kroppskontakt med jordete 
overflater slik som rør, radiatorer, 
komfyrer og kjøleskap. Det finnes en økt 
risiko for elektrisk sjokk dersom kroppen din 
er jordet.

c) Ikke eksponer elektriske verktøy for regn 
eller våte forhold. Dersom det kommer vann 
inn i et elektrisk verktøy vil det øke risikoen for 
elektrisk sjokk.

d) Ikke bruk ledningen feil. Aldri bruk 
ledningen til å bære, trekke eller dra ut 
støpselet til det elektriske verktøyet. Hold 
ledningen borte fra varme, olje, skarpe 
kanter eller bevegelige deler. Skadede eller 
innviklede ledninger øker risikoen for elektrisk 
sjokk. 

e) Når du bruker et elektrisk verktøy 
utendørs, bruk en skjøteledning som 
er egnet for utendørs bruk. Bruk av en 
skjøteledning beregnet for utendørs bruk 
reduserer risikoen for elektrisk sjokk. 

f)  Dersom bruk av et elektrisk verktøy på 
et fuktig sted er uunngåelig, bruk en 
strømkilde med jordfeilbryter (RCD). Bruk 
av jordfeilbryter (RCD) reduserer risikoen for 
elektrisk sjokk.

3) PERSONLIG SIKKERHET
a) Hold deg våken, hold øye med det du 

gjør og bruk sunn fornuft når du bruker 
et elektrisk verktøy. Ikke bruk et elektrisk 
verktøy dersom du er trøtt eller er påvirket 
av medikamenter, narkotika eller alkohol. 
Ett øyeblikks uoppmerksomhet under bruk 
av elektriske verktøy kan føre til alvorlig 
personskade.

b) Bruk personlig verneutstyr. Bruk alltid 
vernebriller. Verneutstyr slik som støvmaske, 
sklisikre vernesko, hjelm, eller hørselsvern 
brukt under passende forhold vil redusere 
personskader.

c) Unngå utilsiktet oppstart. Sikre at 
bryteren er i av-stillingen før du kobler 
til strømkilden og/eller batteripakken, 
plukker opp eller bærer verktøyet. Å bære 
elektriske verktøy med fingeren på bryteren 
eller å sette inn støpselet mens elektriske 
verktøy har bryteren på øker faren for ulykker.



NORSK

83

d) Fjern eventuelle justeringsnøkler før du 
slår på det elektriske verktøyet. En nøkkel 
som er festet til en roterende del av det 
elektriske verktøyet kan føre til personskade.

e) Ikke strekk deg for langt. Ha godt fotfeste 
og stå støtt hele tiden. Dette fører til at 
du har bedre kontroll over det elektriske 
verktøyet ved uventede situasjoner.

f) Bruk egnet antrekk. Ikke ha på deg 
løstsittende klær eller smykker. Hold hår, 
antrekk og hansker borte fra bevegelige 
deler. Løstsittende antrekk, smykker eller 
langt hår kan bli fanget opp av bevegelige 
deler. 

g) Hvis apparatet er utstyrt for tilkobling av 
støvutsugings- og -oppsamlingsinnretning, 
må du sørge for at disse er koblet til og 
ordentlig sikret.Bruk av støvoppsamlere kan 
redusere støvrelaterte farer.

4) BRUK OG VEDLIKEHOLD AV ELEKTRISKE VERKTØY
a) Ikke bruk kraft på verktøyet. Bruk det 

elektriske verktøyet som situasjonen 
krever. Det riktige elektriske verktøyet vil 
gjøre jobben bedre og tryggere ved den 
hastigheten det ble konstruert for.

b) Ikke bruk verktøyet hvis bryteren ikke kan 
slå verktøyet av eller på. Ethvert elektrisk 
verktøy som ikke kan kontrolleres med 
bryteren er farlig og må repareres.

c) Koble støpselet fra strømkilden og/eller 
batteripakken fra det elektriske verktøyet 
før du foretar noen justeringer, endrer 
tilbehør eller lagrer elektriske verktøy. 
Slike preventive sikkerhetsforanstaltninger 
reduserer risikoen for å starte det elektriske 
verktøyet ved et uhell.

d) Lagre elektriske verktøy som ikke 
er i bruk, utilgjengelig for barn og la 
ikke personer som ikke er kjent med 
det elektriske verktøyet eller disse 
instruksjonene bruke det. Elektriske verktøy 
er farlige i hendene på utrenede brukere.

e) Vedlikehold elektriske verktøy. Kontroller 
om bevegelige deler er feiljustert eller 
fastskjært, om deler er ødelagt eller 
andre forhold som kan påvirke driften 
av verktøyet. Dersom det er skadet, få 
verktøyet reparert før neste bruk. Mange 
ulykker forårsakes av dårlig vedlikeholdte 
verktøy.

f) Hold skjæreverktøy skarpe og rene. Godt 
vedlikeholdte skjæreverktøy med skarpe 
skjærekanter setter seg mindre sannsynlig 
fast og er lettere å kontrollere.

g) Bruk verktøyet, tilbehørene og bittene, 
osv., i samsvar med disse instruksjonene 
og ta i betraktning arbeidsforholdene og 
det arbeidet som skal utføres. Bruk av 
det elektriske verktøyet for oppgaver som er 
forskjellige fra de som er tiltenkt kan føre til en 
farlig situasjon.

5) VEDLIKEHOLD
a) Få det elektriske verktøyet ditt 

vedlikeholdt av en kvalifisert reparatør 
som kun bruker originale reservedeler. 
Dette vil sikre at verktøyets sikkerhet blir 
ivaretatt.

Ekstra sikkerhetsregler spesielt for 
lamellfresen
 • Skivefreseremå minst være godkjent for 

hastigheten anbefalt på verktøyet. Skivefreser 
som overstiger godkjent hastighet kan dele seg 
og forårsake skade. 

 • Bruk alltid beskyttelsen. Dette beskytter 
operatøren fra fragmenter fra knuste skivefreser 
og utilsiktet kontakt med skivefresen.

 • MAKSIMUM tillatt skivefresdiameter er 
100 mm.

 • BRUK IKKE sløve eller skadede skivefreser.

 • Kontroller at systemet som trekker tilbake 
beskyttelsen fungerer riktig før bruk.

 • Bruk en støvmaske. Å bli utsatt for 
støvpartikler kan forårsake pustevansker og 
mulig skade.

 • Sørg for at elektroverktøyet er skrudd av før 
tilkopling av strømmen.

 • Ikke skru av før bladet løper fritt.

 • Fjern alle spikre og metallobjekter fra 
arbeidsstykket før du begynner arbeidet.

 • Etter å ha skrudd av verktøyet må du aldri 
forsøke å stoppe bladet ved å trykke på siden 
av bladet.

 • Sett aldri verktøyet fra deg på et bord eller 
arbeidsbenk med mindre det er skrudd av.

 • Verktøyet må kun brukes til kapping av treverk 
eller plast.

 • Påse at alle enheter som skjermer bladet 
fungerer riktig.

 • Sett aldri verktøyet fra deg på et bord eller 
arbeidsbenk med mindre det er skrudd av.

 • Kun blad i samsvar med spesifikasjonene i 
denne bruksansvisningen skal 
brukes.



NORSK

84

 • Blader laget av høylegert hurtigstål (HSS stål) 
skal ikke brukes. Du oppnår de beste resultater 
ved bruk av blader med karbidtenner eller CrV 
blader.

 • Bruk kun skarpe blader som fungerer perfekt; 
sprukkede eller bøyde blader skal kastes og 
byttes ut med en gang.

 • Sørg for at bladet er sikkert festet og roterer i 
riktig retning.

 • Tilbakeslag forekommer når verktøyet raskt 
begynner å kjøre seg fast og tvinges bakover 
mot operatøren. Slipp bryteren umiddelbart 
dersom bladet setter seg fast eller verktøyet 
stanser.

 • Hold bladene skarpe. 

 • Støtt opp under store paneler nær 
kappeområdet.

 • Ikke fjern verktøyet fra arbeidsstykket mens 
du kapper med roterende blad. Slipp av/på 
bryteren og vent til bladet stopper helt.

Restrisikoer
Til tross for at man følger relevante 
sikkerhetsbestemmelser og bruker sikkerhetsutstyr, 
er det bestemte farer som ikke kan unngås. 
Disse er:

 – Hørselskader.

 – Risiko for skade ved skifting av skive.

 – Risiko for innånding av støv fra materialer som 
kan være skadelig ved kapping.

Merking på verktøyet
Følgende piktogrammer vises på verktøyet:

 Les instruksjonshåndboken før bruk.

 Bruk hørselvern.

 Bruk vernebriller.

 Bladdiameter.

DATOKODE PLASSERING (FIG. 1)

Datokoden (q), som også inkluderer 
produksjonsåret, er trykket på huset.

Eksempel: 
2010 XX XX

Produksjonsår

Pakkens innhold
Pakken inneholder:

 1 Lamellfres

 1 Støvpose

 2 Støvadaptere

 1 Pinnenøkkel

 1 Sekskant skrutrekker

 1 Instruksjonshåndbok

 1 Sammenstillingstegning

 • Se etter skader på verktøyet, deler eller tilbehør 
som kan ha oppstått under transport.

 • Ta deg tid til å lese grundig gjennom og forstå 
denne håndboken før bruk.

Beskrivelse (fi g. 1)
   ADVARSEL: Aldri modifiser 

elektroverktøyet eller noen del av 
det. Dette kan føre til materiell- eller 
personskader.

 a. På/av bryter

 b. Låseknapp

 c. Topphåndtak

 d. Anleggshøydejustering

 e. Støvsugeruttak

 f. Justerbart anlegg

 g. Anti-skli pinner

 h. Fresedybde justeringsknott

 i. Låseknott

 j. Spindellås

 k. Stjerneknott

BRUKSOMRÅDE

Lamellfresen er designet for å lage flate dyvelskjøter i 
tre og treprodukter.

SKAL IKKE brukes under våte forhold eller ved 
nærvær av brennbare væsker eller gasser.

Lamellfresen er et profesjonelt elektroverktøy. 

IKKE la barn komme i kontakt med verktøyet. Tilsyn 
er nødvendig når uerfarne brukere skal bruke dette 
verktøy.

Elektrisk sikkerhet
Den elektriske motoren er blitt konstruert for kun 
én spenning. Kontroller alltid at strømforsyningen 
samsvarer med spenningen på merkeskiltet.



NORSK

85

  Ditt DEWALT-verktøy er dobbeltisolert 
i samsvar med EN 60745; det trengs 
derfor ikke noen jordledning.

Dersom tilførselsledningen er skadet, må den 
byttes i en spesialledning som fås via DEWALT-
serviceorganisasjon.

Bruk av skjøteledning
Hvis man trenger en skjøteledning, bruk en godkjent 
skjøteledning egnet for verktøyets strømforbruk (se 
tekniske data). Minimum størrelse på lederen er 
1 mm2; maksimum lengde er 30 m.

Alltid vikle ut kabelen fullstendig når du bruker en 
kabeltrommel.

MONTERING OG JUSTERING
   ADVARSEL: For å redusere 

faren for personskader, slå av 
enheten og koble verktøyet fra 
strømforsyningen før du installerer 
eller tar av utstyr, før justering 
eller skifte av oppsett, eller når du 
foretar reparasjoner. Forsikre deg 
om at utløserbryteren er i stillingen 
AV. En utilsiktet oppstart kan føre til 
personskader 

Justerbart anlegg (fi g. 3a, 3b)
Det justerbare anlegget (f) lar deg nøyaktig setter 
punktet der lamellene skal freses. For å stille inn 
anleggshøyden:

 1. Løsne låseknotten (i).

 2. Still inn høydereguleringen (d) etter ønske. 
Med anlegget satt til 90°, angir skalaen under 
låseknotten avstanden mellom fresens senter og 
anleggsoverflaten.

 3. Stram låseknotten.

INNSTILLING AV ANLEGGSVINKEL

 1. Løsne stjerneknotten (k).

 2. Vipp anlegget til ønsket vinkel.

 3. Stram stjerneknotten.

Basismarkeringer på fresen
Når du arbeider uten anlegg, for eksempel når du 
laget T-skjøter, kan du bruke merkene på basen av 
fresen for riktig innstilling av verktøyet.

 1. Sett anlegget til 0° posisjonen som beskrevet 
ovenfor.

 2. For arbeidsstykker med en tykkelse på 19 
mm, bruk kanten av basen som referanse for 
sentrering.

 3. For andre arbeidsstykker, bruk de røde 
senterlinjemerkene for innstilling av verktøyet.

 4. To av merkene indikerer freselengden. Sørg 
for at arbeidsstykket stikker utenfor disse 
merkene for å hindre at du bryter gjennom 
arbeidsstykket.

Fresedybdejustering (fi g. 4)
Fresedybden skal passe til lamell-størrelsen. Tallene 
0, 10 og 20 på dybdejusteringsknotten tilsvarer 
lamell-størrelsen. M representerer den maksimale 
fresedybden på ca. 22 mm.

 – Vri dybdejusteringsknotten (h) til ønsket posisjon 
ved å rette inn aktuelt tall med det røde merke 
på verktøyet.

Fresedybde fi njustering (fi g. 5)
Finjusteringen brukes for å fjerne mulige toleranser i 
størrelsen på lamell-notene.

 1. Løft anlegget (f) til øvre stilling som beskrevet 
ovenfor.

 2. Stikk inn den sekskantede skrutrekkeren som 
anvist og juster fresedybden som ønsket ved 
å vri skruen (vris med klokken for å minske 
fresedybden).

 3. Kontroller innstillingen ved å prøve på en kassert 
trebit.

Anti-skli pinner (fi g. 6)
Anti-skli pinnene (g) hjelper deg å redusere 
tendensen av fresen til å skli mot høyre ved fresing. 
Når du jobber på synlige deler av arbeidsstykket vil 
du kanskje trekke dem tilbake for å unngå skraping.

 1. For å trekke tilbake pinnene, roter dem litt med 
klokka med en vanlig skrutrekker.

 2. For å bruke pinnene igjen, roter dem litt mot 
klokka.

Utskifting av bladet (fi g. 7, 8, 9)
 1. Fjern de fire sekskantskruene (l) fra baseplaten 

og fjern dekselet.

 2. Trykk ned spindellåsen (j) og fjern flensen ved å 
vri den mot klokken.

 3. Bytt bladet.

 4. Stram flensen ordentlig ved å vri den med 
klokken mens spindellåsen holdes nede.

 5. Monter dekselplaten og stram sekskantskruene.



NORSK

86

    ADVARSEL: 

 •  Påse at fresens tenner peker mot 
klokken som vist (fig. 8).

 •  Etter bytting av bladet kontroller 
alltid fresedybden og juster dersom 
nødvendig.

 •  Ikke bruk blader med større eller 
mindre diameter enn anbefalt. For 
opplysninger om riktig skjærekapasitet 
henvises du til de tekniske dataene.

 •  Bruk kun blader spesifisert i denne 
manualen, som er i samsvar med 
EN 847-1.

Støvsuging (fi g. 10a, 10b)
Ved bruk av egnet adapter kan du kople til en 
støvpose eller støvavsuger.

STØVAVSUGER

Finjusteringen brukes for å fjerne mulige toleranser i 
størrelsen på lamell-notene.

 1. Sett egnet adapter (m) eller (n) inn i 
støvsugeruttaket (e).

 2. Kople støvsugerslangen til adapteren.

STØVPOSE

 1. Sett den rette adapteren (m) inn i 
støvsugeruttaket (e).

 2. Kople støvposen (o) til adapteren.

 3. Om mulig, koble til støvavsug som er designet i 
henhold til de relevante reglene for støvavsug.

BRUK

Bruksanvisning
    ADVARSEL: Følg alltid 

sikkerhetsanvisningene og gjeldende 
regler.

    ADVARSEL: For å redusere 
risikoen for alvorlig personskade, 
slå av verktøyet og koble det 
fra strømkilden før du foretar 
eventuelle justeringer eller fjerner/
installerer tilleggsutstyr eller 
tilbehør.

Korrekt plassering av hendene 
(fi g. 21)
    ADVARSEL: For å redusere faren for 

alvorlig personskade skal man ALLTID 
ha hendene i korrekt posisjon, som vist. 

    ADVARSEL: For å redusere faren for 
alvorlig personskade, skal man ALLTID 
holde godt fast, for å være forberedt på 
en plutselig reaksjon. 

Riktig stilling for hendene er å ha en hånd på øvre 
håndtaket (c) og den andre på hovedhåndtaket (p). 

Slå på og av (fi g. 2)
 1. For å bruke verktøyet, trykk på/av-bryteren (a).

 2. Dersom nødvendig, trykk låseknappen (b) for 
kontinuerlig bruk og slipp bryteren.

 3. For å stoppe verktøyet, slipp bryteren.

 4. For å stoppe et verktøy satt til kontinuerlig drift, 
trykk bryteren kort inn og slipp den. Verktøyet 
skal alltid skrus av når arbeidet er ferdig og før 
du kopler fra strømmen.

    ADVARSEL: Ikke skru verktøyet på eller 
av når sagbladet berører arbeidsstykket 
eller andre materialer.

Lage lamellskjøter (fi g. 11, 12)
Forskjellige teknikker kan brukes for å lage sterke og 
nøyaktige lamellskjøter. Denne manualen omhandler 
de viktigste teknikker i detalj (fig. 11).

VELG LAMELLSTØRRELSEN (FIG. 12)

De tre lamellstørrelsene er #0, #10 og #20. Normalt 
bruker du den største lamellen som passer i 
arbeidsstykket.

Etter å ha valgt størrelsen på lamellen du skal bruke, 
juster fresedybden som beskrevet ovenfor.

    ADVARSEL: Gjør alltid et prøvekutt 
på en kassert trebit for å sjekke 
fresedybden. Foreta en finjustering 
dersom nødvendig som bekskrevet i 
Montering og justeringer.

Plassering av lamellene 
(fi g. 13a–13d)
For kantskjøter bør lamellene normalt plasseres med 
15–25 cm intervaller.De ytre lamellene skal være 
5–7.5 cm fra endene av arbeidsstykket (fig. 13a).

Ved skjøting av smale arbeidsstykker som 
bilderammer kan selv de minste lamellene være 
for store for skjøten. I dette tilfelle skal den utsatte 
tuppen av lamellen beskjæres etter at skjøten er limt 
(fig. 13b).



NORSK

87

Når du skjøter sammen arbeidsstykker tykkere enn 
ca. 2.5 cm, kan parvise lameller brukes for å gi mer 
styrke (fig. 13c).

For å markere sammenpassende stykker, plasser de 
først slik som de skal monteres. Bruk en vinkelhake 
for å tegne markeringslinjen over stykkene (fig. 13d).

Skjæring av lamellspor (fi g. 14)
 1. Juster verktøyinnstillingene som beskrevet 

ovenfor.

 2. Rett inn sentermarkeringen på verktøybasen 
med markeringslinjen som anvist.

 3. Skru på verktøyet og vent et sekund på at 
fresen kommer opp i full hastighet.

 4. Trykk anlegget godt mot arbeidsstykket og senk 
fresen til den stopper.

 5. La verktøyet trekk bladet tilbake fra 
arbeidsstykket.

 6. Skru verktøyet av.

Montering av arbeidsstykkene
 1. Prøve-monter arbeidsstykkene for å sjekke at 

skjøtene passer.

 2. Spre et egnet lim jevnt i lamellsporene og på 
anleggsflater i skjøten.

 3. Sett lamellene i sporene og påse at de kommer 
i kontakt med limet.

 4. Monter arbeidsstykkene og bruk tvinger/
klemmer til limet har tørket.

Kant-til-kant skjøter (fi g. 15a, 15b)
 1. Plasser arbeidsstykkene på en flat overflate slik 

som de skal monteres.

 2. Marker midten av lamellene. Lamellene skal 
plasseres med 15–25 cm intervaler; de ytre 
lamellene skal plasseres 5–7,5 cm fra 
endene av arbeidsstykket (fig.15a).

 3. Still inn anlegget på 90°.

 4. Still inn høydejusteringen slik at lamellsporet 
posisjoneres i midten av arbeidsstykket.

 5. Juster de andre verktøyinnstillingene som 
beskrevet ovenfor.

 6. Skjær lamellsporene som beskrevet ovenfor 
(fig. 15b).

Rammeskjøter (fi g. 16a–16c)
 1. Plasser arbeidsstykkene på en flat overflate slik 

som de skal monteres (fig. 16a, 16b).

 2. Velg egnet lamellstørrelse.

 3. Marker midten av lamellene.

 4. Juster verktøysinnstillingene som beskrevet 
ovenfor.

 5. Skjær lamellsporene som beskrevet ovenfor 
(fig. 16c).

Hjørneskjøter (fi g. 17a, 17b)
 1. Plasser arbeidsstykkene slik som de skal 

monteres (fig. 17a).

 2. Velg egnet lamellstørrelse.

 3. Marker midten av lamellene.

 4. For flatefresingen, tving fast arbeidsstykket og 
rett inn verktøyet som vist (fig. 17b)

 5. Skjær lamellsporene som beskrevet ovenfor.

Skjøte ulike tykkelser (fi g. 18)
Når du skal skjøte sammen to arbeidsstykker med 
ulik tykkelse, gjør som følger:

 1. Plasser arbeidsstykkene slik som de skal 
monteres.

 2. Velg egnet lamellstørrelse.

 3. Marker midten av lamellene.

 4. Velg arbeidsstykket som skal forskyves.

 5. Still inn høydejusteringen slik at lamellsporet 
posisjoneres i midten av arbeidsstykket.

 6. Skjær lamellsporene som beskrevet ovenfor.

 7. Juster anlegget med en distanse tilsvarende 
ønsket forskyvning. Bruk skalaen for å lese av 
innstillingen.

 8. Skjær lamellsporene som beskrevet ovenfor.

Skråstilte skjøter (fi g. 19a–19d) 
UTVENDIGE FLATER OVERENS

 1. Plasser arbeidsstykkene slik som de skal 
monteres.

 2. Merk senter v lamellene på utsiden av 
skjøten.

 3. Still inn anleggsvinkel på 90°.

 4. Juster anlegget for å plassere lamellen mot 
innsiden av skjøten der arbeidstykket er tykkere. 
Velg egnet lamellstørrelse (fig. 19b)

 5. Fest arbeidsstykket og rett inn verktøyet som 
anvist (fig. 19c).

 6. Skjær lamellsporene som beskrevet ovenfor.

INNVENDIGE FLATER OVERENS

 1. Plasser arbeidsstykkene slik som de skal 
monteres.



NORSK

88

 2. Merk lamellsenter på innsiden av 
skjøten.

 3. Still inn anleggsvinkel på 45°.

 4. Juster anlegget for å plassere lamellen mot 
innsiden av skjøten der arbeidstykket er tykkere. 
Velg egnet lamellstørrelse.

 5. Fest arbeidsstykket og rett inn verktøyet som 
vist (fig. 19d).

 6. Skjær lamellsporene som beskrevet ovenfor.

T-skjøter (fi g. 20a-20e)
Denne type skjøt brukes ofte til å feste hyller til 
sidepaneler (fig. 20a).

 1. Plasser arbeidsstykkene på en flat overflate slik 
som de skal monteres (som en T opp ned).

 2. Marker midten av lamellene på hyllestykket.

 3. Marker forsiktig toppen av hyllen på sidepanelet 
(fig. 20b).

 4. Fest anlegget på toppen av sideplaten, rett inn 
enden av hyllen med linjen 
(fig. 20c).

 5. Velg egnet lamellstørrelse.

 6. Still inn anlegget på 0°.

 7. Rett inn verktøyet med lamellmerkene ved bruk 
av merkene på verktøybasen.

 8. Gjør et vertikalt (fig. 20d) og et horisontalt 
(fig. 20e) fresekutt på hver av lamell-
plasseringene.

VEDLIKEHOLD
Ditt DEWALT elektriske verktøy er designet for å 
virke over en lang tidsperiode med et minimum 
av vedlikehold. Kontinuerlig tilfredsstillende drift 
avhenger av tilfredsstillende stell av verktøyet og 
regelmessig renhold.

   ADVARSEL: For å redusere 
faren for personskader, slå av 
enheten og koble verktøyet fra 
strømforsyningen før du installerer 
eller tar av utstyr, før justering 
eller skifte av oppsett, eller når du 
foretar reparasjoner. Forsikre deg 
om at utløserbryteren er i stillingen 
AV. En utilsiktet oppstart kan føre til 
personskader.

Smøring
Ditt elektriske verktøy trenger ikke ekstra smøring.

Rengjøring
   ADVARSEL: Blås skitt og støv ut av 

hovedkabinettet med tørr luft når skitt 
samles inne i og rundt luftåpningene. 
Bruk godkjent øyebeskyttelse og 
godkjent støvmaske når du utfører 
denne prosedyren. 

   ADVARSEL: Aldri bruk løsemidler eller 
sterke kjemikalier for å rengjøre ikke-
metalliske deler av verktøyet. Disse 
kjemikaliene kan svekke materialene 
som brukes i disse delene. Bruk en 
klut som bare er fuktet med vann og 
mild såpe. Aldri la noen væske trenge 
inn i verktøyet; aldri dypp noen del av 
verktøyet i en væske.

Tilleggsutstyr
   ADVARSEL: Bruk av annet tilleggsutstyr 

enn det som tilbys av DEWALT kan 
være farlig, ettersom dette ikke er 
testet sammen med dette verktøyet. 
For å redusere faren for skader, bør 
kun tilleggsutstyr som er anbefalt av 
DEWALT brukes sammen med dette 
produktet.

Ta kontakt med din forhandler for ytterligere 
informasjon om egnet ekstrautstyr.

Beskyttelse av miljøet
  Separat innsamling. Dette produktet må 

ikke kastes sammen med vanlig 
husholdningsavfall.

Dersom du en dag skulle finne ut at ditt DEWALT 
produkt må erstattes, eller dersom det ikke lenger 
trenges av deg, skal det ikke kastes sammen med 
husholdningsavfallet. Gjør dette produktet tilgjengelig 
for separat innsamling.

  Separat innsamling av brukte produkter 
og innpakning gjør at materialene kan 
resirkuleres og brukes om igjen. Gjenbruk 



NORSK

89

av resirkulert materiale hjelper til med å 
hindre miljøforurensing og reduserer 
etterspørselen etter råmateriale. 

Lokale forskrifter kan ha separat innsamling 
av elektriske produkter fra husholdningen ved 
kommunale søppelfyllinger eller hos forhandleren der 
du kjøper et nytt produkt. 

DEWALT har en ordning for å samle inn og 
resirkulere DEWALT produkter når de har nådd 
slutten på livsløpet. For å benytte deg av denne 
tjenesten, vennligst returner produktet til en 
autorisert reparatør som vil samle dem inn på vegne 
av oss. 

Du kan finne nærmeste autoriserte reparatør ved 
å ta kontakt med dit lokale DEWALT-kontor på den 
adressen som du finner i denne brukerhåndboken. 
Alternativt er en liste over autoriserte DEWALT-
reparatører og alle detaljer om service etter salg og 
kontakter tilgjengelig på Internett på: www.2helpU.
com. 



NORSK

90

GARANTI

DEWALT er overbevist om kvaliteten på 
produktene sine og tilbyr en enestående 
garanti for profesjonelle brukere av 
produktet. Denne garantierklæringen 
kommer i tillegg til, og har på ingen 
måte negativ innvirkning på, dine 
kontraktsmessige rettigheter som 
profesjonell bruker eller på dine lovfestede 
rettigheter som privat, ikke-profesjonell 
bruker. Garantien er gyldig innen områdene 
tilhørende medlemslandene i den 
Europeiske Union (EU) og det Europeiske 
Frihandelsområdet (EFTA).

• 30-DAGERS RISIKOFRI 
TILFREDSHETSGARANTI •

Dersom du ikke er helt tilfreds med 
ytelsen til ditt DEWALT-verktøy, kan du 
ganske enkelt returnere det innen 
30 dager, komplett med alle de originale 
komponentene slik du kjøpte det, til 
innkjøpsstedet for å få full refusjon eller 
bytte. Produktet må ha blitt utsatt for 
rimelig slitasje og kvittering må fremvises.

• ET ÅRS GRATIS SERVICEKONTRAKT •

Hvis du trenger vedlikehold eller service 
på ditt DEWALT-verktøy i løpet av de 
første 12 månedene etter innkjøp, vil dette 
bli utført vederlagsfritt av en autorisert 
DEWALT-reparatør. Kvittering må fremvises. 
Inkluderer arbeid. Ekskluderer tilbehør og 
reservedeler såfremt disse ikke sviktet 
under garantien.

• ET ÅRS FULL GARANTI •

Dersom ditt DEWALT-produkt blir defekt 
på grunn av material- eller produksjonsfeil 
innen 12 måneder fra kjøpsdato, garanterer 
DEWALT å bytte ut alle defekte deler 
vederlagsfritt eller - etter vårt skjønn - å 
erstatte enheten vederlagsfritt, forutsatt at:

 • Produktet ikke har blitt feilaktig 
anvendt;

 • Produktet har blitt utsatt for rimelig 
slitasje;

 • Reparasjoner ikke er blitt forsøkt av 
uautoriserte personer;

 • Kvittering fremvises.
 • Produktet returneres komplett med 

alle originale komponenter.

Dersom du ønsker å fremme et krav, ta 
kontakt med selgeren eller finn nærmeste 
autoriserte DEWALT-reparatør i DEWALT-
katalogen eller ta kontakt med ditt 
DEWALT-kontor på den adressen som du 
finner i denne brukerhåndboken. Alternativt 
er en liste over autoriserte DEWALT-
reparatører og alle detaljer om service 
etter salg tilgjengelig på Internett på: 
www.2helpU.com.



PORTUGUÊS

91

FRESADORA DE LAMELAS
DW682
Parabéns!
Optou por uma ferramenta da DEWALT. Longos 
anos de experiência, um desenvolvimento 
meticuloso dos seus produtos e um grande espírito 
de inovação são apenas alguns dos argumentos 
que fazem da DEWALT um dos parceiros de maior 
confiança dos utilizadores de ferramentas eléctricas 
profissionais.

Dados técnicos
    DW682

Voltagem VCC 230

Tipo   4

Alimentação W 600

Velocidade sem carga min-1 10.000

Profundidade de corte, máx. mm 20

Ajuste da profundidade de descida mm 8/10/12 
    (para lamelas 0/10/20)

Diâmetro do cortador mm 100

Profundidade do cortador mm 4

Peso   kg 3

LPA (pressão sonora) dB(A) 82

KPA (variabilidade da pressão sonora) dB(A) 3

LWA (potência sonora) dB(A) 100

KWA (variabilidade da potência sonora) dB(A) 3,1

Valores totais de vibração (soma vectorial triaxial) determinados 
em conformidade com a norma EN 60745:

 Valor de emissão de vibrações ah  
  ah = m/s

2 < 2,5
  K de variabilidade = m/s2 1,5

O nível de emissão de vibrações indicado nesta 
ficha de informações foi medido em conformidade 
com um teste padrão estabelecido pela norma 
EN 60745 e poderá ser utilizado para comparar 
ferramentas. Por conseguinte, este nível poderá ser 
utilizado para uma avaliação preliminar da exposição 
às vibrações.

   ATENÇÃO: o nível de emissão de 
vibrações declarado diz respeito às 
principais aplicações da ferramenta. No 
entanto, se a ferramenta for utilizada 
para outras aplicações ou com outros 
acessórios, ou tiver uma manutenção 

insuficiente, o nível de emissão de 
vibrações poderá ser diferente. Isto 
poderá aumentar significativamente 
o nível de exposição às vibrações ao 
longo do período total de trabalho.

   Além disso, a estimativa do nível 
de exposição às vibrações também 
deverá ter em conta o número de 
vezes que a ferramenta é desligada 
ou está em funcionamento, mas sem 
executar tarefas. Isto poderá reduzir 
significativamente o nível de exposição 
às vibrações ao longo do período total 
de trabalho.

   Identifique medidas de segurança 
adicionais para proteger o utilizador 
contra os efeitos das vibrações, tais 
como: efectuar uma manutenção 
correcta da ferramenta e dos 
acessórios, manter as mãos quentes e 
organizar padrões de trabalho.

Fusíveis

Europa ferramentas de 230 V 10 amperes, tomadas

Defi nições: directrizes de segurança 
As definições abaixo descrevem o nível de 
gravidade de cada aviso. Leia o manual e preste 
atenção a estes símbolos.

   PERIGO: indica uma situação de perigo 
eminente que, se não for evitada, irá 
resultar em morte ou ferimentos 
graves.

   ATENÇÃO: indica uma situação 
potencialmente perigosa que, se não for 
evitada, poderá resultar em morte ou 
ferimentos graves.

   CUIDADO: indica uma situação 
potencialmente perigosa que, se 
não for evitada, poderá resultar em 
ferimentos ligeiros ou moderados.

   AVISO: indica uma prática (não 
relacionada com ferimentos) que, 
se não for evitada, poderá resultar em 
danos materiais. 

  Indica risco de choque eléctrico.

  Indica risco de incêndio.



PORTUGUÊS

92

Declaração de conformidade da CE
DIRECTIVA “MÁQUINAS”

DW682

A DEWALT declara que os produtos descritos em 
“dados técnicos” se encontram em conformidade 
com as seguintes normas e directivas: 
2006/42/EC, EN 60745-1 e EN 60745-2-19.

Além disso, estes produtos também se encontram 
em conformidade com a Directiva 2004/108/CE. 
Para obter mais informações, contacte a DEWALT 
através da morada indicada em seguida ou consulte 
o verso do manual.

O abaixo assinado é responsável pela compilação 
do ficheiro técnico e faz esta declaração em nome 
da DEWALT.

Horst Grossmann
Vice-presidente da Divisão de Engenharia e 
Desenvolvimento de Produtos
DEWALT, Richard-Klinger-Straße 11,
D-65510, Idstein, Alemanha
04.10.2009

   ATENÇÃO: para reduzir o risco de 
ferimentos, leia o manual de instruções.

Avisos de segurança gerais relativos 
a ferramentas eléctricas
   ATENÇÃO! leia todos os avisos de 

segurança e todas as instruções. 
O não seguimento dos avisos e das 
instruções poderá resultar em choque 
eléctrico, incêndio e/ou ferimentos 
graves.

GUARDE TODOS OS AVISOS E INSTRUÇÕES PARA 
CONSULTA POSTERIOR

Em todos os avisos que se seguem, o termo 
“ferramenta eléctrica” refere-se à sua ferramenta 
alimentada pela rede eléctrica (com fios) ou por uma 
bateria (sem fios).

1) SEGURANÇA DA ÁREA DE TRABALHO
a) Mantenha a área de trabalho limpa e bem 

iluminada. As áreas desorganizadas ou 
escuras são propensas a acidentes.

b) Não utilize as ferramentas eléctricas 
em ambientes explosivos, como, por 
exemplo, na presença de líquidos, gases 
ou poeiras inflamáveis. As ferramentas 
eléctricas criam faíscas que poderão inflamar 
estas poeiras ou vapores.

c) Mantenha as crianças e outras pessoas 
afastadas quando utilizar uma ferramenta 
eléctrica. As distracções podem levar à 
perda do controlo da ferramenta.

2) SEGURANÇA ELÉCTRICA
a) As fichas das ferramentas eléctricas 

têm de ser compatíveis com a tomada 
de electricidade. Nunca modifique a 
ficha de forma alguma. Não utilize fichas 
adaptadoras com ferramentas eléctricas 
ligadas à terra. As fichas não modificadas e 
as tomadas compatíveis reduzem o risco de 
choque eléctrico.

b) Evite o contacto corporal com superfícies 
e equipamentos ligados à terra, como, 
por exemplo, tubagens, radiadores, 
fogões e frigoríficos. Se o seu corpo estiver 
“ligado” à terra, o risco de choque eléctrico é 
maior.

c) Não exponha as ferramentas eléctricas 
à chuva ou a condições de humidade. A 
entrada de água numa ferramenta eléctrica 
aumenta o risco de choque eléctrico.

d) Não aplique força excessiva sobre o 
cabo. Nunca o utilize para transportar, 
puxar ou desligar a ferramenta eléctrica. 
Mantenha o cabo afastado de fontes de 
calor, substâncias oleosas, extremidades 
aguçadas ou peças móveis. Os cabos 
danificados ou emaranhados aumentam o 
risco de choque eléctrico. 

e) Ao utilizar uma ferramenta eléctrica no 
exterior, use uma extensão adequada 
para utilização ao ar livre. A utilização de 
um cabo adequado para uso ao ar livre 
reduz o risco de choque eléctrico. 

f) Se não for possível evitar trabalhar com 
uma ferramenta eléctrica num local 
húmido, utilize uma fonte de alimentação 
protegida por um dispositivo de corrente 
residual (DCR). A utilização de um DCR 
reduz o risco de choque eléctrico.

3) SEGURANÇA PESSOAL
a) Mantenha-se alerta, preste atenção ao 

que está a fazer e faça uso de bom senso 
ao utilizar uma ferramenta eléctrica. 



PORTUGUÊS

93

Não utilize uma ferramenta eléctrica 
quando estiver cansado ou sob o efeito 
de drogas, álcool ou medicamentos. Um 
momento de distracção durante a utilização 
de ferramentas eléctricas poderá resultar em 
ferimentos graves.

b) Use equipamento de protecção pessoal. 
Use sempre uma protecção ocular. O 
equipamento de protecção, como, por 
exemplo, uma máscara contra o pó, sapatos 
de segurança antiderrapantes, um capacete 
de segurança ou uma protecção auditiva, 
usado nas condições apropriadas, reduz o 
risco de ferimentos.

c) Evite accionamentos acidentais. 
Certifique-se de que o interruptor da 
ferramenta está na posição de desligado 
antes de a ligar à tomada de electricidade 
e/ou inserir a bateria, ou antes de pegar 
ou transportar a ferramenta. Se mantiver 
o dedo sobre o interruptor ao transportar 
ferramentas eléctricas ou se as ligar à fonte 
de alimentação com o interruptor ligado, 
poderá originar acidentes.

d) Retire qualquer chave de ajuste ou chave 
de porcas antes de ligar a ferramenta 
eléctrica. Uma chave de porcas ou chave 
de ajuste deixada numa peça móvel da 
ferramenta poderá resultar em ferimentos.

e) Não se estique demasiado ao trabalhar 
com a ferramenta. Mantenha sempre 
os pés bem apoiados e um equilíbrio 
apropriado. Desta forma, será mais fácil 
controlar a ferramenta eléctrica em situações 
inesperadas.

f) Use vestuário apropriado. Não use roupa 
larga nem jóias. Mantenha o cabelo e 
a roupa (incluindo luvas) afastados das 
peças móveis. As roupas largas, as jóias 
ou o cabelo comprido podem ficar presos 
nestas peças. 

g) Se forem fornecidos acessórios para a 
ligação de equipamentos de extracção 
e recolha de partículas, certifique-se 
de que estes são ligados e utilizados 
correctamente. A utilização de dispositivos 
de extracção de partículas pode reduzir os 
riscos relacionados com as mesmas.

4)  UTILIZAÇÃO E MANUTENÇÃO DE FERRAMENTAS 
ELÉCTRICAS
a) Não utilize a ferramenta eléctrica de 

forma forçada. Utilize a ferramenta 
eléctrica correcta para o seu trabalho. A 
ferramenta eléctrica adequada irá efectuar o 
trabalho de um modo mais eficiente e seguro 
se for utilizada de acordo com a capacidade 
para a qual foi concebida.

b) Não utilize a ferramenta eléctrica se 
o respectivo interruptor não a ligar e 
desligar. Qualquer ferramenta eléctrica 
que não possa ser controlada através do 
interruptor de alimentação é perigosa e tem 
de ser reparada.

c) Retire a ficha da tomada de electricidade 
e/ou a bateria da ferramenta eléctrica 
antes de efectuar quaisquer ajustes, 
substituir acessórios ou guardar a 
ferramenta. Estas medidas de segurança 
preventivas reduzem o risco de ligar a 
ferramenta eléctrica acidentalmente.

d) Guarde as ferramentas eléctricas que não 
estiverem a ser utilizadas fora do alcance 
de crianças e não permita que sejam 
utilizadas por pessoas não familiarizadas 
com as mesmas ou com estas instruções. 
As ferramentas eléctricas são perigosas 
nas mãos de pessoas que não possuam as 
qualificações necessárias para as manusear.

e) Faça a devida manutenção das 
ferramentas eléctricas. Verifique se as 
peças móveis da ferramenta eléctrica 
estão alinhadas e não emperram, 
bem como se existem peças partidas 
ou danificadas ou quaisquer outras 
condições que possam afectar o 
funcionamento da mesma. Se a 
ferramenta eléctrica estiver danificada, 
esta não deve ser utilizada até que seja 
reparada. Muitos acidentes têm como 
principal causa ferramentas eléctricas com 
uma manutenção insuficiente.

f) Mantenha as ferramentas de corte 
sempre afiadas e limpas. As ferramentas 
de corte sujeitas a uma manutenção 
adequada, com arestas de corte afiadas, 
emperram com menos frequência e 
controlam-se com maior facilidade.

g) Utilize a ferramenta eléctrica, os 
acessórios, as brocas, etc., de acordo 
com estas instruções, tendo em conta 
as condições de trabalho e a tarefa a 
ser efectuada. A utilização da ferramenta 
eléctrica para fins diferentes dos previstos 
poderá resultar em situações perigosas.

5) ASSISTÊNCIA
a) A sua ferramenta eléctrica só deve ser 

reparada por um técnico qualificado 
e só devem ser utilizadas peças 
sobresselentes originais. Desta forma, 
é garantida a segurança da ferramenta 
eléctrica.



PORTUGUÊS

94

Regras de segurança específi cas 
adicionais para a fresadora de 
lamelas
 • Os cortadores de discos devem ter a 

velocidade nominal indicada na ferramenta. 
Os cortadores de discos se funcionarem a 
uma velocidade superior à nominal podem ser 
projectados e causar lesões. 

 • Utilize sempre o resguardo. Este protege o 
utilizador de quaisquer fragmentos dos discos e 
do contacto não intencional com o disco.

 • O diâmetro MÁXIMO permitido do disco é de 
100 mm.

 • NÃO utilize cortadores de discos rombos ou 
danificados.

 • Antes de utilizar o equipamento, verifique 
o funcionamento correcto do sistema de 
retracção do resguardo.

 • Utilize uma máscara anti-poeira. A 
exposição a partículas de pó pode causar 
dificuldades de respiração e possíveis lesões.

 • Certifique-se sempre de que a ferramenta 
eléctrica está desligada de ligá-la à corrente.

 • Não a desligue antes da lâmina estar a rodar 
livremente.

 • Antes de começar a trabalhar, retire todos os 
pregos e objectos metálicos da peça.

 • Depois de a desligar, nunca tente parar a lâmina 
premindo-a num dos lados.

 • Nunca coloque a ferramenta sobre uma mesa 
ou bancada, a menos que esteja desligada.

 • A ferramenta só pode ser utilizada para o corte 
de madeira ou plástico.

 • Certifique-se de que todos os dispositivos que 
protegem a lâmina se encontram em perfeito 
funcionamento.

 • Nunca coloque a ferramenta sobre uma mesa 
ou bancada, a menos que esteja desligada.

 • Apenas podem ser utilizadas as lâminas 
que estejam em conformidade com as 
especificações incluídas nestas instruções 
de funcionamento.

 • Não devem ser utilizadas lâminas de aço 
de corte rápido. Os melhores resultados 
são conseguidos com lâminas de ponta de 
carboneto ou de CrV.

 • Só devem ser utilizadas lâminas afiadas e em 
perfeitas condições; as lâminas com rachas ou 
dobradas devem ser eliminadas e substituídas 
de imediato.

 • Certifique-se de que a lâmina está devidamente 
fixada e roda na direcção correcta.

 • Pode ocorrer um recuo brusco quando a 
ferramenta fica subitamente presa e recua 
no sentido do utilizador. Liberte de imediato 
o interruptor se a lâmina ficar emperrada ou 
presa.

 • Mantenha as lâminas afiadas. 

 • Coloque painéis grandes junto da área de corte.

 • Não retire a ferramenta da peça quando estiver 
a cortar com a lâmina em movimento. Liberte 
o interruptor de ligar/desligar e aguarde até a 
lâmina parar.

Riscos residuais
Apesar da aplicação dos regulamentos de 
segurança relevantes e da implementação de 
dispositivos de segurança, alguns riscos residuais 
não podem ser evitados. Estes riscos são os 
seguintes:

 – Danos auditivos.

 – Risco de lesões ao mudar o disco.

 – Risco de inalação de poeira dos materiais 
durante o corte, porque pode ser nociva.

Símbolos na ferramenta
A ferramenta apresenta os seguintes símbolos:

  Leia o manual de instruções antes de 
utilizar este equipamento.

 Use uma protecção auditiva.

 Use uma protecção ocular.

 Diâmetro da lâmina.

POSIÇÃO DO CÓDIGO DE DATA (FIG. 1)

O Código de data (q), o qual também inclui o 
ano de fabrico, está impresso na superfície do 
equipamento.

Exemplo: 
2010 XX XX

Ano de fabrico

Conteúdo da embalagem
A embalagem contém:

 1 Fresadora de lamelas



PORTUGUÊS

95

 1 Saco da serradura

 2 Adaptadores da serradura

 1 Chave de pino

 1 Chave de parafusos sextavada

 1 Manual de instruções

 1 Esquema ampliado dos componentes

 • Verifique se a ferramenta, as peças ou os 
acessórios foram danificados durante o 
transporte.

 • Leve o tempo necessário para ler atentamente 
e compreender todas as instruções neste 
manual antes de utilizar o equipamento.

Descrição (fi g. 1)
   ATENÇÃO: nunca modifique a 

ferramenta eléctrica nem qualquer um 
dos seus componentes. Tal poderia 
resultar em danos ou ferimentos.

 a. Interruptor de ligar/desligar

 b. Botão de bloqueio

 c. Pega superior

 d. Ajustador da altura da guia

 e. Saída de extracção de serradura

 f. Guia ajustável

 g. Pinos anti-deslizantes

 h. Botão de ajuste da profundidade de descida

 i. Botão de bloqueio

 j. Bloqueio do veio

 k. Botão em estrela

UTILIZAÇÃO ADEQUADA

A fresadora com lâminas foi concebida para aplanar 
juntas de ligação em madeira e derivados de 
madeira.

NÃO utilize a ferramenta em ambientes húmidos ou 
na presença de gases ou líquidos inflamáveis.

A fresadora com lâminas é uma ferramenta eléctrica 
profissional. 

NÃO permita que crianças entrem em contacto 
com a ferramenta. É necessária supervisão 
quando estas ferramentas forem manuseadas por 
utilizadores inexperientes.

Segurança eléctrica
O motor eléctrico foi concebido apenas para uma 
voltagem específica. Verifique sempre se a tensão 
da tomada de electricidade corresponde à voltagem 
indicada na placa com os requisitos de alimentação 
da ferramenta.

  A sua ferramenta da DEWALT possui 
isolamento duplo, em conformidade com 
a norma EN 60745. Por conseguinte, não 
é necessária qualquer ligação à terra

Se o cabo de alimentação estiver danificado, este 
tem de ser substituído por um cabo especialmente 
preparado, disponível através dos centros de 
assistência da DEWALT.

Utilizar uma extensão
Se for necessário utilizar uma extensão, use uma 
extensão aprovada que seja adequada para a 
potência de alimentação desta ferramenta (consulte 
os dados técnicos). O diâmetro mínimo do fio 
condutor é 1 mm2; o comprimento máximo da 
extensão é 30 m.

Ao utilizar uma bobina de cabo, desenrole sempre o 
cabo na íntegra.

MONTAGEM E AJUSTES
   ATENÇÃO: para reduzir o risco de 

ferimentos, desligue a unidade e 
retire a respectiva ficha da tomada 
de electricidade antes de instalar e 
retirar acessórios, ajustar ou alterar 
a configuração do equipamento 
ou efectuar reparações. Certifique-
se de que o gatilho se encontra na 
posição de ferramenta desligada. Um 
accionamento acidental da ferramenta 
pode causar ferimentos. 

Guia ajustável (fi g. 3a, 3b)
A guia ajustável (f) permite-lhe regular com precisão 
o ponto onde as ranhuras das lamelas vão ser 
cortadas. Para regular a altura da guia:

 1. Afrouxe o botão de bloqueio (i).

 2. Regule a altura do ajustador (d) conforme 
necessário. Com a guia regulada para 90°, 
a régua sob o botão de bloqueio mostra 
a distância entre o centro do cortador e a 
superfície da guia.

 3. Aperte o botão de bloqueio.

REGULAR O ÂNGULO DA GUIA

 1. Afrouxe o botão em estrela (k).

 2. Incline a guia para o ângulo pretendido.

 3. Aperte o botão em estrela.

Marcas da base da fresadora
Quando trabalhar sem a guia, por exemplo, quando 
fizer juntas em T, pode utilizar as marcas na base da 
fresadora para obter o alinhamento adequado da 
ferramenta.



PORTUGUÊS

96

 1. Regule a guia para a posição de 0°, tal como 
descrito acima.

 2. Para peças com uma espessura de 19 mm, 
utilize a extremidade da base como referência 
para a centrar.

 3. Para outras peças, utilize as marcas vermelhas 
centrais para alinhar a ferramenta.

 4. Duas das marcas indicam o comprimento 
do corte. Para evitar que a peça se parta, 
certifique-se de que a peça esteja fora destas 
marcas.

Ajuste da profundidade de descida 
(fi g. 4)
A profundidade de descida deve ser regulada para 
corresponder ao tamanho da lamela. Os números 
0, 10 e 20 indicados no botão de ajuste de 
profundidade correspondem ao tamanho da lamela. 
M representa a profundidade máxima de corte, de 
aprox. 22 mm.

 – Rode o botão de ajuste de profundidade (h) 
para a posição pretendida, alinhando o número 
adequado com a marca vermelha indicada na 
ferramenta.

Ajuste fi no da profundidade de 
descida (fi g. 5)
O ajuste fino é utilizado para eliminar possíveis 
tolerâncias no tamanho das ranhuras das lamelas.

 1. Levante a guia (f) para a sua posição mais alta, 
tal como descrito acima.

 2. Insira o chave de parafusos sextavada, tal 
como indicado, e ajuste a profundidade de 
descida conforme necessário, rodando o 
parafuso (rode para a direita para diminuir a 
profundidade de descida).

 3. Verifique a regulação, fazendo um ensaio de 
corte num pedaço de madeira desperdiçada.

Pinos anti-deslizantes (fi g. 6)
Os pinos anti-deslizantes (g) ajudam a reduzir a 
tendência das lamelas da fresadora para deslizarem 
para a direita durante o corte. Quando trabalhar em 
partes visíveis da peça, pode ser necessário retraí-
las para evitar que fiquem riscadas.

 1. Para retrair os pinos, rode-os ligeiramente para 
a direita utilizando uma chave de parafusos 
plana.

 2. Para utilizar de novo os pinos, rode-os 
ligeiramente para a esquerda.

Substituição da lâmina (fi g. 7, 8, 9)
 1. Retire os quatro parafusos hexagonais (l) do 

prato de base e retire a tampa.

 2. Prima o bloqueio do veio (j) e retire a flange, 
rodando-a para a esquerda.

 3. Mude a lâmina.

 4. Aperte a flange com firmeza, rodando-a para 
a direita, ao mesmo tempo que mantém 
pressionado o bloqueio do veio.

 5. Monte a placa da tampa e aperte os parafusos 
hexagonais.

    ATENÇÃO: 

 •  Certifique-se de que os dentes do 
cortador apontam para a esquerda, 
tal como indicado (fig. 8).

 •  Depois de substituir a lâmina, 
verifique sempre a profundidade de 
corte e ajuste-a se necessário.

 •  Não utilize lâminas com um diâmetro 
superior ou inferior ao recomendado. 
Consulte os dados técnicos para 
obter a classificação da lâmina.

 •  Utilize apenas as lâminas 
especificadas neste manual e em 
conformidade com a norma 
EN 847-1.

Extracção de serradura 
(fi g. 10a, 10b)
Pode ligar um saco de poeiras ou um extractor de 
serradura, utilizando para o efeito um adaptador 
adequado.

EXTRACTOR DE SERRADURA

O ajuste fino é utilizado para eliminar possíveis 
tolerâncias no tamanho das ranhuras das lamelas.

 1. Insira o adaptador adequado (m) ou (n) na saída 
da extracção de serradura (e).

 2. Ligue a mangueira do extractor de serradura ao 
adaptador.

SACO PARA POEIRAS

 1. Insira o adaptador recto (m) na saída da 
extracção de serradura (e).

 2. Monte o saco para poeiras (o) ao adaptador.

 3. Sempre que possível, ligue um dispositivo 
de extracção de poeira, concebido 
em conformidade com as respectivas 
regulamentações no que respeita a emissão de 
poeiras.



PORTUGUÊS

97

FUNCIONAMENTO

Instruções de utilização
    ATENÇÃO: cumpra sempre as 

instruções de segurança e os 
regulamentos aplicáveis.

    ATENÇÃO: para reduzir o risco 
de ferimentos graves, desligue a 
ferramenta e retire a respectiva 
ficha da tomada de electricidade 
antes de efectuar quaisquer ajustes 
ou de retirar/instalar dispositivos 
complementares ou acessórios.

Posição correcta das mãos (fi g. 21)
    ATENÇÃO: para reduzir o risco de 

ferimentos graves, utilize SEMPRE 
a ferramenta com as suas mãos 
na posição correcta, tal como 
exemplificado na figura. 

    ATENÇÃO: para reduzir o risco de 
ferimentos graves, segure SEMPRE 
a ferramenta com segurança, 
antecipando uma reacção súbita por 
parte da mesma. 

A posição correcta das mãos requer a colocação 
de uma mão na pega superior (c) e a outra na pega 
principal (p). 

Ligar e desligar a ferramenta (fi g. 2)
 1. Para ligar a ferramenta, prima o interruptor de 

ligar/desligar (a).

 2. Se necessário, prima o botão de bloqueio (b) 
para um funcionamento em contínuo e liberte o 
interruptor.

 3. Para parar a ferramenta, liberte o interruptor.

 4. Para parar a ferramenta em funcionamento 
contínuo, prima o interruptor ligeiramente e 
depois liberte-o. Desligue sempre a ferramenta 
quando terminar o trabalho e antes de o 
desligar da corrente.

    ATENÇÃO: não ligue nem desligue a 
ferramenta se a lâmina tocar na peça a 
trabalhar ou noutros materiais.

Fazer juntas de lamelas (fi g. 11, 12)
Podem ser utilizadas diversas técnicas para fazer 
juntas de lamelas fortes e precisas. Neste manual 
são apresentadas em pormenor as técnicas mais 
importantes (fig. 11).

SELECCIONAR O TAMANHO DA LAMELA (FIG. 12)

Os três tamanhos de lamela são #0, #10 e #20. 
Normalmente, deve utilizar a lamela mais larga que 
se ajuste à peça.

Depois de seleccionar o tamanho da lamela a 
utilizar, ajuste a profundidade de descida tal como 
descrito acima.

    ATENÇÃO: faça sempre um 
ensaio de corte num pedaço de 
madeira desperdiçada para verificar 
a profundidade de descida. Se 
necessário, faça um ajuste fino tal como 
descrito em Montagem e ajustes.

Colocação das lamelas 
(fi g. 13a–13d)
Para uniões de extremidades, as lamelas devem ser 
normalmente colocadas em intervalos de 15 a 25 
cm. As lamelas exteriores devem ser colocadas 5 a 
7,5 cm das extremidades da peça (fig. 13a).

Quando unir peças estreitas, tais como molduras de 
quadros, mesmo as lamelas mais pequenas podem 
ser demasiado largas para este tipo de união. Neste 
caso, a ponta exposta da lamela deve ser eliminada 
depois da união ter sido colada (fig. 13b).

Quando unir peças com espessura superior a aprox. 
2,5 cm, pode utilizar pares de lamelas para um 
reforço adicional (fig. 13c).

Para marcar as peças a encaixar, posicione-as 
primeiro à medida que forem montadas. Utilize 
um esquadro para fazer a marcação ao longo das 
peças (fig. 13d).

Corte das ranhuras das lamelas 
(fi g. 14)
 1. Ajuste as regulações da ferramenta, tal como 

descrito acima.

 2. Alinhe a marca central na base da ferramenta 
com a linha de marcação, tal como indicado.

 3. Ligue a ferramenta e aguarde um segundo até 
o cortador atingir a velocidade máxima.

 4. Empurre a guia com firmeza contra a peça e 
desça o cortador até atingir o batente.

 5. Deixe a ferramenta retirar a lâmina da peça.

 6. Desligue a ferramenta.

Montagem de peças
 1. Monte as peças para verificar se as juntas se 

encaixam correctamente.



PORTUGUÊS

98

 2. Espalhe uniformemente uma cola adequada 
nas ranhuras das lamelas e nas superfícies de 
ligação da união.

 3. Insira as lamelas nas ranhuras, certificando-se 
de que entram em contacto com a tinta.

 4. Monte as peças e fixe-as até a cola secar.

Uniões lado a lado (fi g. 15a, 15b)
 1. Coloque as peças sobre uma superfície plana, 

tal como vão ser montadas.

 2. Marque os centros das lamelas. As lamelas 
devem ser colocadas em intervalos de 15 a 
25 cm; as lâminas que se encontram mais 
afastadas do centro devem ser colocadas 5 a 
7,5 cm das 
extremidades da peça (fig.15a).

 3. Regule a guia para 90°.

 4. Regule o ajustador de altura para posicionar a 
lamela no centro da peça.

 5. Ajuste as outras regulações da ferramenta, tal 
como descrito acima.

 6. Corte as ranhuras das lamelas, tal como 
descrito acima (fig. 15b).

Uniões para molduras (fi g. 16a–16c)
 1. Coloque as peças sobre uma superfície plana, 

tal como vão ser montadas (fig. 16a, 16b).

 2. Seleccione o tamanho adequado das lamelas.

 3. Marque os centros das lamelas.

 4. Ajuste as regulações da ferramenta, tal como 
descrito acima.

 5. Corte as ranhuras das lamelas, tal como 
descrito acima (fig. 16c).

Uniões para molduras (fi g. 17a, 17b)
 1. Coloque as peças tal como vão ser montadas 

(fig. 17a).

 2. Seleccione o tamanho adequado das lamelas.

 3. Marque os centros das lamelas.

 4. Para o corte de face, fixe a peça e alinhe a 
ferramenta, tal como indicado (fig. 17b)

 5. Corte as ranhuras das lamelas, tal como 
descrito acima.

Uniões de enfeites (fi g. 18)
Quando unir duas peças com espessura diferente, 
proceda do seguinte modo:

 1. Coloque as peças tal como vão ser montadas.

 2. Seleccione o tamanho adequado das lamelas.

 3. Marque os centros das lamelas.

 4. Escolha a peça que será regulada.

 5. Regule o ajustador de altura para posicionar a 
lamela no centro da peça.

 6. Corte as ranhuras das lamelas, tal como 
descrito acima.

 7. Ajuste a guia para cima, para uma distância 
igual ao enfeite pretendido. Utilize a régua para 
ver a regulação.

 8. Corte as ranhuras das lamelas, tal como 
descrito acima.

Uniões em esquadria (fi g. 19a–19d) 
SUPERFÍCIES EXTERIORES ALINHADAS

 1. Coloque as peças tal como vão ser montadas.

 2. Marque o centro das lamelas na parte exterior 
da união.

 3. Regule o ângulo da guia para 90°.

 4. Ajuste a guia para colocar a lamela na direcção 
do interior da união, onde a peça é mais 
espessa. Seleccione o tamanho adequado das 
lamelas (fig. 19b).

 5. Fixe a peça e alinhe a ferramenta, tal como 
indicado (fig. 19c).

 6. Corte as ranhuras das lamelas, tal como 
descrito acima.

SUPERFÍCIES INTERNAS ALINHADAS

 1. Coloque as peças tal como vão ser montadas.

 2. Marque o centro das lamelas na parte interior 
da união.

 3. Regule o ângulo da guia para 45°.

 4. Ajuste a guia para colocar a lamela na direcção 
do interior da união, onde a peça é mais 
espessa. Seleccione o tamanho adequado das 
lamelas.

 5. Fixe a peça e alinhe a ferramenta, tal como 
indicado (fig. 19d).

 6. Corte as ranhuras das lamelas, tal como 
descrito acima.

Uniões em T (fi g. 20a–20e)
Este tipo de uniões é normalmente utilizado para 
fixar prateleiras em painéis laterais (fig. 20a).

 1. Coloque as peças sobre uma superfície plana, 
tal como vão ser montadas (como um T 
invertido).

 2. Marque o centro das lamelas na prateleira.



PORTUGUÊS

99

 3. Marque ligeiramente o topo da prateleira no 
painel lateral (fig. 20b).

 4. Fixe a guia no topo do painel lateral, alinhando 
a extremidade da prateleira com a linha 
(fig. 20c).

 5. Seleccione o tamanho adequado das lamelas.

 6. Regule a guia para 0°.

 7. Alinhe a ferramenta com as marcas das 
lamelas, utilizando as marcas indicadas na base 
da ferramenta.

 8. Faça um corte vertical (fig. 20d) e outro 
horizontal (fig. 20e) em cada uma das 
localizações da lamela.

MANUTENÇÃO
A sua ferramenta eléctrica da DEWALT foi concebida 
para funcionar durante um longo período de tempo 
com uma manutenção mínima. Uma utilização 
continuamente satisfatória depende de uma 
manutenção apropriada da ferramenta e de uma 
limpeza regular.

   ATENÇÃO: para reduzir o risco de 
ferimentos, desligue a unidade e 
retire a respectiva ficha da tomada 
de electricidade antes de instalar e 
retirar acessórios, ajustar ou alterar 
a configuração do equipamento 
ou efectuar reparações. Certifique-
se de que o gatilho se encontra na 
posição de ferramenta desligada. Um 
accionamento acidental da ferramenta 
pode causar ferimentos.

Lubrifi cação
A sua ferramenta eléctrica não necessita de 
lubrificação adicional.

Limpeza
   ATENÇÃO: retire os detritos e as 

partículas da caixa da unidade com ar 
comprimido seco sempre que houver 
uma acumulação de detritos dentro das 
aberturas de ventilação e à volta das 
mesmas. Use uma protecção ocular e 
uma máscara contra o pó aprovadas ao 
efectuar este procedimento. 

   ATENÇÃO: nunca utilize dissolventes 
ou outros químicos abrasivos para 
limpar as peças não metálicas da 
ferramenta. Estes químicos poderão 
enfraquecer os materiais utilizados 
nestas peças. Utilize um pano 
humedecido apenas com água e sabão 
suave. Nunca deixe entrar qualquer 
líquido para dentro da ferramenta. 
Da mesma forma, nunca mergulhe 
qualquer peça da ferramenta num 
líquido.

Acessórios opcionais
   ATENÇÃO: uma vez que apenas 

foram testados com este produto 
os acessórios disponibilizados pela 
DEWALT, a utilização de outros 
acessórios com esta ferramenta poderá 
ser perigosa. Para reduzir o risco 
de ferimentos, apenas deverão ser 
utilizados acessórios recomendados 
pela DEWALT com este produto.

Consulte o seu revendedor para obter mais 
informações sobre os acessórios apropriados.

Proteger o meio ambiente
  Recolha de lixo selectiva - este produto 

não deve ser eliminado juntamente com o 
lixo doméstico normal.

Se, um dia, o seu produto da DEWALT tiver de ser 
substituído ou já não tiver utilidade, não se desfaça 
do mesmo juntamente com o lixo doméstico. 
Disponibilize este produto para recolha selectiva.

   A recolha selectiva de embalagens 
e produtos usados permite que os 
materiais sejam reciclados e utilizados 
novamente. A reutilização de materiais 
reciclados ajuda a prevenir a poluição 
ambiental e reduz a procura de matérias-
primas. 

Os regulamentos locais podem especificar a recolha 
selectiva de produtos eléctricos na sua residência, 
em centros municipais de resíduos ou através do 
revendedor que lhe fornecer um novo produto. 

A DEWALT disponibiliza um serviço de recolha 
e reciclagem dos respectivos produtos quando 
estes tiverem atingido o fim da sua vida útil. Para 
tirar partido deste serviço, entregue o seu produto 
em qualquer agente de reparação autorizado, o 
qual procederá à respectiva recolha em nome da 
DEWALT. 



PORTUGUÊS

100

Poderá verificar a localização do agente de 
reparação autorizado mais perto de si contactando 
o representante local da DEWALT através da morada 
indicada neste manual. Em alternativa, poderá 
encontrar na internet (em www.2helpU.com) 
uma lista dos agentes de reparação autorizados 
da DEWALT, bem como os dados de contacto 
completos do nosso serviço pós-venda. 



PORTUGUÊS

101

GARANTIA

A DEWALT confia na qualidade dos seus 
produtos e, como tal, oferece uma garantia 
excepcional aos utilizadores profissionais 
deste equipamento. Esta declaração de 
garantia complementa os seus direitos 
contratuais enquanto utilizador profissional 
ou os seus direitos legais enquanto utilizador 
privado não profissional, não os prejudicando, 
seja de que forma for. A garantia é válida 
nos Estados-membros da União Europeia e 
nos países-membros da Zona Europeia de 
Comércio Livre.

• GARANTIA DE SATISFAÇÃO DE 30 DIAS •

Se não estiver completamente satisfeito 
com o desempenho da sua ferramenta da 
DEWALT, basta devolvê-la ao revendedor 
no prazo de 30 dias, juntamente com 
a respectiva embalagem e todos os 
componentes originais, para obter um 
reembolso total ou trocá-la por outra 
ferramenta. O produto apenas poderá ter 
sido sujeito a um desgaste normal, sendo 
necessário apresentar uma prova de compra.

• CONTRATO DE UM ANO DE ASSISTÊNCIA 
GRATUITA •

Se a sua ferramenta da DEWALT necessitar 
de manutenção ou assistência durante os 
12 meses subsequentes à respectiva 
compra, este serviço será realizado 
gratuitamente por um agente de reparação 
autorizado da DEWALT. Será necessário 
apresentar uma prova de compra. O serviço 
inclui a mão-de-obra, mas exclui quaisquer 
acessórios e peças sobresselentes, a não ser 
que estes se tenham avariado ao abrigo da 
garantia.

• GARANTIA TOTAL DE UM ANO •

Se o seu produto da DEWALT apresentar 
um funcionamento anómalo resultante de 
materiais ou mão-de-obra defeituosos num 
período de 12 meses após a respectiva data 
de compra, a DEWALT garante a substituição 
gratuita de todas as peças defeituosas ou, de 
acordo com o nosso critério, a substituição 
gratuita da unidade, desde que:

 • O produto não tenha sido utilizado 
incorrectamente ou de forma abusiva;

 • O produto apenas tenha sido sujeito a 
um desgaste normal;

 • Não tenham sido realizadas reparações 
por pessoas não autorizadas;

 • Seja apresentada uma prova de compra;
 • O produto seja devolvido juntamente 

com a respectiva embalagem e todos os 
componentes originais.

Se pretender recorrer à assistência técnica 
concedida pela garantia, contacte o seu 
revendedor ou verifique a localização do 
agente de reparação autorizado da DEWALT 
mais perto de si no catálogo da DEWALT, 
ou, em alternativa, contacte o representante 
local da DEWALT através da morada 
indicada neste manual. Poderá encontrar na 
internet (em www.2helpU.com) uma lista 
dos agentes de reparação autorizados da 
DEWALT, bem como os dados de contacto 
completos do nosso serviço pós-venda.



SUOMI

102

LAMELLIJYRSIN
DW682

Onnittelut!
Olet valinnut DEWALT-työkalun. Monien vuosien 
kokemus, huolellinen tuotekehitys ja innovaatiot 
tekevät DEWALT-työkaluista luotettavia kumppaneita 
ammattilaisille.

Tekniset tiedot
    DW682

Jännite V 230

Tyyppi   4

Virransyöttö W 600

Kuormittamaton nopeus väh.-1 10.000

Leikkaussyvyys, enint. mm 20

Upotussyvyyden säätö mm 8/10/12 
    (lamellikekseille
    0/10/20)

Terän halkaisija mm 100

Terän leveys mm 4

Paino  kg 3

LPA (äänenpaine) dB (A) 82

KPA (äänenpaineen vaihtelu) dB (A) 3

LWA (ääniteho) dB (A) 100

KWA (äänitehon vaihtelu) dB (A) 3,1

Tärinän kokonaisarvot (kolmiakselivektorisumma) EN 60745 
-standardin mukaisesti:

 Tärinän päästöarvo ah  
  ah = m/s

2 < 2,5
  Vaihtelu K = m/s2 1,5

Tässä käyttöohjeessa ilmoitettu tärinäarvo on mitattu 
EN 60745 -standardin mukaisesti. Sitä voidaan 
käyttää verrattaessa työkaluja keskenään. Sitä 
voidaan käyttää arvioitaessa altistumista.

   VAROITUS: Ilmoitettu tärinä esiintyy 
käytettäessä työkalua sen varsinaiseen 
käyttötarkoitukseen. Jos työkalua 
käytetään erilaiseen tarkoitukseen, jos 
siihen on kiinnitetty erilaisia lisävarusteita 
tai jos sitä on hoidettu huonosti, tärinä 
voi lisääntyä. Tämä voi vaikuttaa 
merkittävästi altistumiseen työkalua 
käytettäessä.

   Tärinä vähentyy, kun työkalusta 
katkaistaan virta tai se toimii 
tyhjäkäynnillä. Tämä voi vähentää tärinää 
merkittävästi työkalua käytettäessä.

   Työkalun käyttäjän altistumista tärinälle 
voidaan vähentää merkittävästi 
pitämällä työkalu ja sen varusteet 
kunnossa, pitämällä kädet lämpiminä 
ja kiinnittämällä huomiota työn 
jaksottamiseen.

Sulakkeet
Eurooppa 230 voltin työkalut 10 ampeerin sulake

Määritelmät: Turvallisuusohjeet 
Alla näkyvät selitykset liittyvät turvallisuuteen. Lue 
käyttöohje ja kiinnitä huomiota näihin symboleihin.

   VAARA: Ilmaisee, että on olemassa 
hengen- tai vakavan henkilövahingon 
vaara.

   VAROITUS: Ilmoittaa, että on 
olemassa hengen- tai vakavan vaaran 
mahdollisuus.

   HUOMIO: Tarkoittaa mahdollista 
vaaratilannetta. Ellei tilannetta 
korjata, saattaa aiheutua lievä tai 
keskinkertainen loukkaantuminen.

   HUOMAUTUS: Viittaa menettelyyn, 
joka ei välttämättä aiheuta 
henkilövahinkoa mutta voi aiheuttaa 
omaisuusvahingon. 

   Sähköiskun vaara!

  Tulipalon vaara.

EU-yhdenmukaisuusilmoitus
KONEDIREKTIIVI

DW682

DEWALT vakuuttaa, että nämä tuotteet täyttävät 
seuraavat määräykset: 
2006/42/EC, EN 60745-1, EN 60745-2-19.



SUOMI

103

Nämä tuotteet täyttävät myös direktiivin 2004/108/
EU vaatimukset. Saat lisätietoja ottamalla yhteyden 
DEWALTiin. Osoitteet näkyvät käyttöohjeen 
takasivulla.

Allekirjoittaja vastaa teknisistä tiedoista ja antaa 
tämän vakuutuksen DEWALTin puolesta.

Horst Grossmann
Vice President Engineering and Product 
Development
DEWALT, Richard-Klinger-Strasse 11,
D-65510, Idstein, Germany
04.10.2009

   VAROITUS: Loukkaantumisriskin 
vähentämiseksi lue tämä käyttöohje.

Sähkötyökalun yleiset 
turvallisuusvaroitukset
   VAROITUS! Lue kaikki 

turvallisuusvaroitukset ja ohjeet Jos 
varoituksia ja ohjeita ei noudateta, on 
olemassa sähköiskun, tulipalon ja/tai 
vakavan henkilövahingon vaara.

SÄILYTÄ KAIKKI VAROITUKSET JA OHJEET 
MYÖHEMPÄÄ KÄYTTÖÄ VARTEN

Näissä varoituksissa käytettävä sähkötyökalu-
ilmaus viittaa verkkovirtaan yhdistettävään tai 
akkukäyttöiseen työkaluun.

1) TYÖSKENTELYALUEEN TURVALLISUUS
a) Pidä työskentelyalue siistinä ja kirkkaasti 

valaistuna. Onnettomuuksia sattuu 
herkemmin epäsiistissä tai huonosti 
valaistussa ympäristössä.

b) Älä käytä sähkötyökaluja, jos on olemassa 
räjähdysvaara esimerkiksi syttyvien 
nesteiden, kaasujen tai pölyn vuoksi. 
Sähkötyökalujen aiheuttamat kipinät voivat 
sytyttää pölyn tai kaasut.

c) Pidä lapset ja sivulliset kaukana 
käyttäessäsi sähkötyökalua. 
Keskittymiskyvyn herpaantuminen voi 
aiheuttaa hallinnan menettämisen.

2) SÄHKÖTURVALLISUUS
a) Pistokkeen ja pistorasian on vastattava 

toisiaan. Älä koskaan tee pistokkeeseen 
mitään muutoksia. Älä yhdistä 

maadoitettua sähkötyökalua jatkojohtoon. 
Sähköiskun vaara vähenee, jos pistokkeisiin ei 
tehdä muutoksia ja ne yhdistetään vain niille 
tarkoitettuihin pistorasioihin.

b) Älä kosketa maadoituksessa käytettäviin 
pintoihin, kuten putkiin, lämpöpattereihin 
ja jäähdytyslaitteisiin. Voit saada 
sähköiskun, jos kehosi on maadoitettu.

c) Älä altista sähkötyökaluja sateelle tai 
kosteudelle. Sähkötyökaluun menevä vesi 
lisää sähköiskun vaaraa.

d) Älä vaurioita sähköjohtoa. Älä kanna 
työkaluja sähköjohdosta tai vedä 
pistoketta pistorasiasta sähköjohdon 
avulla. Pidä sähköjohto kaukana 
kuumuudesta, öljystä, terävistä reunoista 
tai liikkuvista osista. Vaurioituneet tai 
sotkeutuneet johdot lisäävät sähköiskun 
vaaraa. 

e) Jos käytät sähkötyökalua ulkona, käytä 
vain ulkokäyttöön tarkoitettua jatkojohtoa. 
Ulkokäyttöön tarkoitetun sähköjohdon 
käyttäminen vähentää sähköiskun vaaraa. 

f) Jos sähkötyökalua on käytettävä 
kosteassa paikassa, käytä vikavirtasuojaa. 
Tämä vähentää sähköiskun vaaraa.

3) HENKILÖSUOJAUS
a) Käyttäessäsi sähkötyökalua pysy 

valppaana, keskity työhön ja käytä 
tervettä järkeä. Älä käytä tätä työkalua 
ollessasi väsynyt tai alkoholin, huumeiden 
tai lääkkeiden vaikutuksen alaisena. 
Keskittymisen herpaantuminen hetkeksikin 
sähkötyökalua käytettäessä voi aiheuttaa 
vakavan henkilövahingon.

b) Käytä henkilösuojausvarusteita. Käytä 
aina suojalaseja. Hengityssuojaimen, 
liukumattomien turvajalkineiden, kypärän 
ja kuulosuojaimen käyttäminen vähentää 
henkilövahinkojen vaaraa.

c) Estä tahaton käynnistäminen. Varmista, 
että virtakytkin on OFF-asennossa, ennen 
kuin kytket sähkötyökalun pistorasiaan, 
yhdistät siihen akun, nostat työkalun 
käteesi tai kannat sitä. Sähkötyökalun 
kantaminen sormi virtakytkimellä lisää 
onnettomuusvaaraa.

d) Poista kaikki säätöavaimet tai vääntimet 
ennen sähkötyökalun käynnistämistä. 
Sähkötyökalun pyörivään osaan jäänyt 
säätöavain tai väännin voi aiheuttaa 
henkilövahingon.

e) Älä kurkottele. Seiso aina vakaasti 
tasapainossa. Näin voit hallita sähkötyökalua 
paremmin odottamattomissa tilanteissa.



SUOMI

104

f) Pukeudu oikein. Älä käytä löysiä vaatteita 
tai koruja. Pidä hiukset, vaatteet ja kädet 
loitolla liikkuvista osista. Löysät vaatteet, 
korut tai pitkät hiukset voivat tarttua liikkuviin 
osiin. 

g) Jos käytettävissä on laitteita pölyn 
ottamiseksi talteen, käytä niitä. Pölyn 
ottaminen talteen voi vähentää pölyn 
aiheuttamia vaaroja.

4) SÄHKÖTYÖKALUISTA HUOLEHTIMINEN
a) Älä kohdista sähkötyökaluun liikaa 

voimaa. Valitse käyttötarkoituksen 
kannalta oikea sähkötyökalu. Sähkötyökalu 
toimii paremmin ja turvallisemmin, 
kun sitä käytetään sille suunniteltuun 
käyttötarkoitukseen.

b) Älä käytä työkalua, jos virtakytkin ei toimi. 
Jos sähkötyökalua ei voi hallita kytkimen 
avulla, se on vaarallinen ja se on korjattava.

c) Katkaise sähkötyökalusta virta ja irrota 
sen pistoke pistorasiasta tai irrota akku 
siitä ennen säätämistä, varusteiden 
vaihtamista tai sähkötyökalun asettamista 
säilytykseen. Näin voit vähentää vahingossa 
käynnistymisen aiheuttaman henkilövahingon 
vaaraa.

d) Varastoi sähkötyökaluja lasten 
ulottumattomissa. Älä anna 
sähkötyökaluihin tottumattomien tai näihin 
ohjeisiin perehtymättömien henkiöiden 
käyttää sähkötyökaluja. Sähkötyökalut 
ovat vaarallisia kouluttamattomien käyttäjien 
käsissä.

e) Pidä sähkötyökalut kunnossa. Tarkista 
liikkuvat osat, niiden kiinnitys, osien eheys 
ja muut toimintaan vaikuttavat tekijät. Jos 
havaitset vaurioita, korjauta sähkötyökalu 
ennen niiden käyttämistä. Huonosti 
kunnossapidetyt sähkötyökalut aiheuttavat 
onnettomuuksia.

f) Pidä leikkaavat pinnat terävinä ja 
puhtaina. Kunnossa pidettyjen leikkaavia 
teräviä reunoja sisältävien työkalut 
todennäköisyys jumiutua vähenee, ja niitä on 
helpompi hallita.

g) Käytä sähkötyökalua ja sen tarvikkeita, 
kuten poranteriä, näiden ohjeiden 
mukaisesti. Ota työskentelyolosuhteet ja 
tehtävä työ huomioon. Jos sähkötyökalua 
käytetään näiden ohjeiden vastaisesti, voi 
syntyä vaaratilanne.

5) HUOLTO
a) Korjauta työkalu valtuutetulla asentajalla. 

Varaosina on käytettävä vain alkuperäisiä 
vastaavia osia. Tämä varmistaa 
sähkötyökalun turvallisuuden.

Lisäturvasääntöjä lamellijyrsimille
 • Pyöröterien täytyy olla sopivia vähintään 

työkalussa suositellulle nopeudelle. Suuremmalla 
kuin suositellulla nopeudella pyörivät pyöröterät 
voivat hajota ja aiheuttaa loukkaantumisen. 

 • Käytä aina suojusta. Se suojaa käyttäjää 
hajonneen pyöröterän osilta ja tahattomalta 
kontaktilta pyöröterän kanssa.

 • SUURIN sallittu pyörölevyn halkaisija on 
100 mm.

 • ÄLÄ käytä tylsiä tai tai vahingoittuneita 
pyöröteriä.

 • Tarkista suojuksen takaisinvetojärjestelmä ennen 
käyttöä.

 • Käytä pölysuojainta. Pölyhiukkasille 
altistuminen voi aiheuttaa hengitysvaikeuksia ja 
mahdollisen vamman.

 • Varmista aina, että sähkötyökalu on kytketty pois 
päältä ennen kuin liität sen pistorasiaan.

 • Älä sammuta konetta, ennen kuin terä pyörii 
vapaasti.

 • Poista kaikki naulat ja metalliesineet 
työkappaleesta ennen työn aloittamista.

 • Älä koskaan yritä pysäyttää sahanterää 
painamalla terän sivua.

 • Älä koskaan laita työkalua pöydälle tai 
työpenkille, jos sitä ei ole sammutettu.

 • Työkalua saa käyttää vain puun tai 
muovin leikkaamiseen.

 • Varmista, että kaikki terää laitteet ovat täydessä 
työkunnossa.

 • Älä koskaan laita työkalua pöydälle tai 
työpenkille, jos sitä ei ole sammutettu.

 • Käytä vain teriä, jotka ovat näiden 
käyttöohjeiden mukaisia.

 • Runsasseosteisesta, pikateräksestä (HSS-
teräksestä) valmistettuja teriä ei tule käyttää. 
Parhaat tulokset saavutetaan käyttämällä 
karbidikärkisiä tai kromivanadiiniteriä.

 • Käytä vain teräviä teriä, jotka ovat täydellisessä 
käyttökunnossa. Murtuneet tai taipuneet terät 
tulee vaihtaa välittömästi.

 • Varmista, että terä on huolellisesti kiinnitetty ja 
pyörii oikeaan suuntaan.

 • Takaisku tapahtuu, kun työkalu alkaa hidastaa 
nopeasti ja liikahtaa taaksepäin käyttäjää kohti. 
Vapauta kytkin välittömästi, jos terä takertuu tai 
työkalu alkaa hidastaa.

 • Pidä terät terävänä. 



SUOMI

105

 • Tue suuria paneeleita leikkuualueen lähellä.

 • Älä poista työkalua leikatessasi työkappaletta, 
kun terä vielä pyörii. Vapauta virtakytkin ja odota, 
että terä pysähtyy.

Vaarat
Turvamääräysten noudattamisesta ja turvalaitteiden 
käyttämisestä huolimatta tiettyjä vaaroja ei voida 
välttää. Näitä ovat seuraavat:

 – Kuulon heikkeneminen.

 – Terän vaihtamisen aikana aiheutuva 
vahingonvaara.

 – Leikattavista materiaaleista irtoavan pölyn 
hengittäminen voi olla vahingollista.

Työkalun merkinnät
Seuraavat kuvakkeet näkyvät työkalussa:

  Lue käyttöohjeet ennen käyttämistä.

 Käytä kuulosuojaimia.

 Käytä suojalaseja.

 Terän läpimitta.

PÄIVÄMÄÄRÄKOODIN SIJAINTI (KUVA [FIG.] 1)
Päivämääräkoodi (q) on merkitty koteloon. Se 
sisältää myös valmistusvuoden.

Esimerkki: 
2010 XX XX

Valmistusvuosi

Pakkauksen sisältö
Pakkauksen sisältö:

 1 lamellijyrsin

 1 pölypussi

 2 Pölysovittimet

 1 mutteriavain

 1 kuusioruuvimeisseli

 1 Käyttöohje

 1 Poikkileikkauspiirros

 • Tarkista, onko työkalussa, osissa tai tarvikkeissa 
kuljetusvaurioita.

 • Lue tämä käyttöohje huolellisesti ennen laitteen 
käyttämistä.

Kuvaus (kuva 1)
   VAROITUS: Älä tee työkaluun tai sen 

osiin mitään muutoksia. Tällöin voi 
aiheutua omaisuus- tai henkilövahinkoja.

 a. Virtakytkin

 b. Lukituspainike

 c. Yläkahva

 d. Ohjaimen korkeuden säädin

 e. Pölynpoistoaukko

 f. Säädettävä ohjain

 g. Liukumista estävät tapit

 h. Upotussyvyyden säätönuppi

 i. Lukitusnuppi

 j. Karan lukko

 k. Tähtinuppi

KÄYTTÖTARKOITUS

Lamellijyrsin on tarkoitettu puuvaarnaliitosten 
tekemiseen puuhun ja puutuotteisiin.

ÄLÄ käytä kosteissa olosuhteissa tai jos laitteen 
lähellä on syttyviä nesteitä tai kaasuja.

Lamellijyrsin on ammattimainen sähkötyökalu. 

ÄLÄ anna lasten koskea niihin. Kokemattomat 
henkilöt saavat käyttää tätä laitetta vain valvotusti.

Sähköturvallisuus
Sähkömoottori toimii vain yhdellä jännitteellä. Tarkista 
aina, että verkkovirran jännite vastaa tyyppikilpeen 
merkittyä jännitettä.

  Tämä DEWALT-työkalu on kaksoiseristetty 
EN 60745 -säädösten mukaisesti, joten 
maadoitusjohdinta ei tarvita.

Jos virtajohto vaurioituu, se on korvattava uudella 
johdolla, jonka voi hankkia DEWALTin huolto-
organisaation kautta.

Jatkojohdon käyttäminen
Jos on käytettävä jatkojohtoa, käytä tälle työkalulle 
soveltuvaa jatkojohtoa. Lisätietoja on teknisissä 
tiedoissa. Johdinten pienin koko on 1 mm2 ja suurin 
pituus 30 m.

Jos käytät johtokelaa, kelaa johto aina kokonaan 
auki.

KOKOAMINEN JA SÄÄTÄMINEN
   VAROITUS: Loukkaantumisvaaran 

vähentämiseksi katkaise laitteesta 
virta ja irrota pistoke pistorasiasta 
ennen varusteiden asentamista tai 



SUOMI

106

irrottamista sekä ennen säätöjen 
ja korjausten tekemistä. Varmista, 
että virtakytkin on OFF-asennossa. Jos 
laite käynnistyy vahingossa, voi aiheutua 
loukkaantuminen. 

Säädettävä ohjain (kuva 3a, 3b)
Säädettävän ohjaimen (f) avulla voit asettaa 
täsmällisesti paikan, joihin aukot keksejä varten 
leikataan. Ohjaimen korkeuden asettaminen:

 1. Löysää lukitusnuppia (i).

 2. Aseta korkeuden säädin (d) tarpeen mukaan. 
Kun ohjain on asetettu 90°:seen, asteikko 
lukitusnupin alla osoittaa etäisyyden terän 
keskikohdan ja ohjaimen pinnan välillä.

 3. Kiristä lukitusnuppi.

OHJAIMEN KULMAN ASETTAMINEN

 1. Löysää tähtinuppia (k).

 2. Kallista ohjain haluttuun kulmaan.

 3. Kiristä tähtinuppi.

Työkalun rungon merkinnät
Kun työskentelet ilman ohjainta, esimerkiksi 
tehdessäsi T-liitoksia, voit käyttää rungon merkintöjä 
työkalun oikeaan kohdistukseen.

 1. Aseta ohjain 0°-asentoon kuten yllä on kuvattu.

 2. Käytä 19 mm:n paksuisille työkappaleille rungon 
reunaa keskittämisen viitteenä.

 3. Käytä muille työkappaleille punaisen keskilinjan 
merkintöjä työkalun keskittämiseen.

 4. Kaksi merkinnöistä osoittavat leikkauksen 
pituuden. Jotta estetään murtuminen 
työkappaleen läpi, varmista, että työkappale 
ulottuu merkintöjä pidemmälle.

Upotussyvyyden säätö (kuva 4)
Upotussyvyys täytyy asettaa vastaamaan keksin 
kokoa. Numerot 0, 10 ja 20 syvyyden säätönupissa 
vastaavat keksin kokoa. M kuvaa noin 22 mm:n 
enimmäisleikkaussyvyyttä.

 – Käännä syvyyden säätönuppia (h) vaadittuun 
asentoon ja kohdista oikea numero työkalussa 
olevan punaisen merkinnän kanssa.

Upotussyvyyden hienosäätö 
(kuva 5)
Hienosäätöä käytetään poistamaan mahdolliset 
toleranssi keksiaukkojen koossa.

 1. Nosta ohjain (f) sen yläasentoon kuten yllä on 
kuvattu.

 2. Laita kuusioruuvimeisseli kuten kuvassa 
ja säädä upotussyvyyttä tarpeen mukaan 
kääntämällä ruuvia (käännä myötäpäivään 
vähentääksesi upotussyvyyttä).

 3. Tarkista asetus tekemällä koeleikkaus 
jätepuuhun.

Liukumista estävät tapit (kuva 6)
Liukumista estävät tapit (g) auttavat vähentämään 
lamellijyrsimen taipumusta liukua oikealle 
leikattaessa. Kun työskentelet työkappaleen 
näkyvissä osissa, voit haluta vetää niitä taaksepäin 
naarmuuntumisen välittämiseksi.

 1. Kun haluat vetää tappeja taaksepäin, käännä 
niitä hieman myötäpäivään ruuvimeisselillä.

 2. Käytä tappeja uudelleen kiertämällä niitä hieman 
vastapäivään.

Terän vaihtaminen (kuva 7, 8, 9)
 1. Irrota neljä kuusioruuvia (l) pohjalevystä ja ota 

kansi pois.

 2. Paina karan lukitus (j) alas ja poista laippa 
kääntämällä sitä vastapäivään.

 3. Vaihda terä.

 4. Kiristä laippa tukevasti kääntämällä sitä 
myötäpäivään pitämällä karan lukitus samalla 
painettuna.

 5. Asenna kansilevy ja kiristä kuusioruuvit.

   VAROITUS: 

 •  Varmista, että terän hampaat 
osoittavat vastapäivään kuten 
kuvassa (kuva 8).

 •  Tarkista aina terän vaihdon jälkeen 
leikkaussyvyys ja säädä tarpeen 
mukaan.

 •  Älä käytä teriä, joiden halkaisija on 
suosituksia suurempi tai pienempi. 
Katso terän sopivat tyyppiarvot 
teknisistä tiedoista.

 •  Käytä vain ohjekirjassa ilmoitettuja 
teriä EN 847-1 -standardin 
mukaisesti.

Pölyn poistaminen (kuva 10a, 10b)
Voit liittää työkaluun pölypussin tai pölynpoistolaitteen 
sopivaa sovitinta käyttämällä.



SUOMI

107

PÖLYNPOISTO

Hienosäätöä käytetään poistamaan mahdolliset 
toleranssi keksiaukkojen koossa.

 1. Laita sopiva sovitin (m) tai (n) 
pölynpoistoaukkoon (e).

 2. Liitä pölynimulaitteen letkun sovittimeen.

PÖLYPUSSI

 1. Laita suora sovitin (m) pölynpoistoaukkoon (e).

 2. Liitä pölypussi (o) sovittimeen.

 3. Liitä pölypäästöjen säännösten mukainen 
pölynpoistolaite aina mahdollisuuksien mukaan.

KÄYTTÄMINEN

Käyttöohjeet
   VAROITUS: Noudata aina turvaohjeita 

ja määräyksiä.

   VAROITUS: Vakavan 
henkilövahingon vaaran 
vähentämiseksi katkaise työkalusta 
virta ja irrota sen pistoke 
pistorasiasta ennen säätämistä 
tai varusteiden irrottamista tai 
asentamista.

Käsien oikea asento (kuva 21)
   VAROITUS: Jotta vähennät vakavan 

henkilövahingon riskiä, pidä käsiäsi 
AINA oikeassa asennossa kuten kuvissa 
näytetään. 

   VAROITUS: Jotta vähennät vakavan 
henkilövahingon riskiä, pidä työkalusta 
AINA tiukasti kiinni odottamattomien 
reaktioiden varalta. 

Käsien oikea asento tarkoittaa toisen käden 
pitämistä yläkahvassa (c) ja toisen käden pitämistä 
pääkahvalla (p). 

Käynnistäminen ja sammuttaminen 
(kuva 2)
 1. Käynnistä työkalu painamalla virtakytkintä (1).

 2. Paina tarpeen mukaan lukituspainiketta (b) 
jatkuvaa toimintaa varten ja vapauta kytkin.

 3. Pysäytä työkalu vapauttamalla virtakatkaisin.

 4. Kun haluat pysäyttää työkalun jatkuvassa 
toiminnassa, paina kytkintä lyhyesti ja vapauta 
se. Sammuta työkalu aina, kun työ on valmis ja 
ennen kuin otat pistokkeen pois pistorasiasta.

   VAROITUS: Älä käynnistä tai 
sammuta työkalua, kun terä koskettaa 
työkappaletta tai muita materiaaleja.

Lamellien jyrsiminen (kuva 11, 12)
Vahvojen ja tarkkojen lamelliliitosten tekoon voidaan 
käyttää erilaisia tekniikoita. Tässä käyttöohjeessa 
käsitellään useimpia tekniikoita yksityiskohtaisesti 
(kuva 11).

KEKSIKOON VALITSEMINEN (KUVA 12)

Kolme keksikokoa ovat The #0, #10 ja #20. Sinun 
tulisi tavallisesti käyttää suurinta keksiä, joka sopii 
työkappaleeseen.

Kun olet valinnut käytettävän keksikoon, säädä 
upotussyvyys sen mukaan kuten yllä on kuvattu.

   VAROITUS: Tarkista syvyys tekemällä 
koeleikkaus jätepuuhun. Suorita tarpeen 
mukaan hienosäätö, kts. Kokoaminen 
& säädöt.

Lamellien sijoittaminen 
(kuva 13a–13d)
Kulmaliitoksissa keksien tulisi tavallisesti sijaita 
15–25 cm:n välein. Ulompien keksien tulisi sijaita 
5–7,5 cm:n päässä työkappaleen päistä (kuva 13a).

Kun liitetään kapeita työkappaleita kuten kuva- tai 
taulukehyksiä, jopa pienemmät keksit saattavat olla 
liian suuria liitokseen. Tällöin keksin esiin tuleva pää 
tulisi leikata pois sen jälkeen, kun liitos on liimattu 
(kuva 13b).

Kun liitetään työkappaleita, jotka ovat paksumpia 
kuin noin 2,5 cm, keksejä voidaan käyttää pareittain 
antamaan lisää vahvuutta (kuva 13c).

Merkitse yhteen tulevat kappaleet sijoittamalla ne 
ensin niin kuin ne kootaan. Käytä kolmioviivainta 
apua ja piirrä viiva kappaleiden yli (kuva 13d).

Keksiaukkojen jyrsiminen (kuva 14)
 1. Säädä työkalun asetukset yllä kuvatulla tavalla.

 2. Kohdista keskimerkintä työkalun rungossa 
merkintöjen kanssa kuten kuvassa.

 3. Käynnistä työkalu ja odota sekuntia, jotta jyrsin 
saavuttaa täyden nopeuden.

 4. Työnnä ohjain napakasti työkappaletta vasten ja 
upota terä, kunnes pysäytin saavutetaan.

 5. Anna työkalun vetää terä pois työkappaleesta.

 6. Sammuta työkalu.

Työkappaleiden kokoaminen
 1. Kokeile koota työkappaleet yhteen ja tarkista, 

että liitokset sopivat oikein.



SUOMI

108

 2. Levitä tasaisesti sopivaa liimaa keksiaukkoihin ja 
vastakappaleen pinnalle.

 3. Laita keksi aukkoihin ja varmista, että ne tulevat 
kosketuksiin liiman kanssa.

 4. Kokoa työkappaleet ja laita ne puristimiin 
kunnes liima on kuivunut.

Liitokset kulmasta kulmaan 
(kuva 15a, 15b)
 1. Aseta työkappaleet tasaiselle pinnalle siinä 

järjestyksessä kuin ne kootaan.

 2. Merkitse keksien keskikohdat. Keksien tulisi 
sijaita 15–25 cm:n välein. Ulompien keksien tulisi 
sijaita 5–7,5 cm:n päässä työkappaleen 
päistä (kuva 15a).

 3. Aseta ohjain 90°:seen.

 4. Aseta korkeuden säädin asettamaan keksi 
työkappaleen keskelle.

 5. Säädä työkalun muut asetukset yllä kuvatulla 
tavalla.

 6. Leikkaa keksien aukot yllä kuvatulla 
tavalla (kuva 15b).

Kehysliitokset (kuva 16a–16c)
 1. Aseta työkappaleet tasaiselle pinnalle siinä 

järjestyksessä kuin ne kootaan (kuva 16a, 16b).

 2. Valitse oikea keksikoko.

 3. Merkitse keksien keskikohdat.

 4. Säädä työkalun asetukset yllä kuvatulla tavalla.

 5. Leikkaa keksien aukot yllä kuvatulla 
tavalla (kuva 16c).

Kulmaliitokset (kuva 17a, 17b)
 1. Järjestä työkappaleet siihen järjestykseen, jossa 

ne kootaan (kuva 17a).

 2. Valitse oikea keksikoko.

 3. Merkitse keksien keskikohdat.

 4. Tasoleikkuuta varten purista työkappale kiinni ja 
kohdista työkalu kuten kuvassa (kuva 17b)

 5. Leikkaa keksien aukot yllä kuvatulla tavalla.

Eripaksuiset liitokset (kuva 18)
Kun liität kahta eripaksuista työkappaletta, toimi 
seuraavasti:

 1. Järjestä työkappaleet siihen järjestykseen, jossa 
ne kootaan.

 2. Valitse oikea keksikoko.

 3. Merkitse keksien keskikohdat.

 4. Valitse työkappale, joka asetetaan 
vastakappaleeksi.

 5. Aseta korkeuden säädin asettamaan keksi 
työkappaleen keskelle.

 6. Leikkaa keksien aukot yllä kuvatulla tavalla.

 7. Säädä ohjain ylös halutun poikkeaman 
etäisyyden verran. Käytä asteikkoa asetuksen 
lukemiseen.

 8. Leikkaa keksien aukot yllä kuvatulla tavalla.

Kulmaliitokset (kuva 19a–19d) 
ULKOPUOLISET PINNAT KOHDISTETTU

 1. Järjestä työkappaleet siihen järjestykseen, jossa 
ne kootaan.

 2. Merkitse keksien keskikohdat liitoksen 
ulkopuolelle.

 3. Aseta ohjain 90°:seen.

 4. Säädä ohjain sijoittamaan keksi kohti liitoksen 
sisäpuolta, jossa työkappale on ohuempi. Valitse 
sopiva keksikoko (kuva 19b).

 5. Purista työkappale kiinni ja kohdista työkalu 
kuten kuvassa (kuva 19c).

 6. Leikkaa keksien aukot yllä kuvatulla tavalla.

SISÄPINNAT KOHDISTETTU

 1. Järjestä työkappaleet siihen järjestykseen, jossa 
ne kootaan.

 2. Merkitse keksien keskikohdat liitoksen 
sisäpuolelle.

 3. Aseta ohjain 45°:seen.

 4. Säädä ohjain sijoittamaan keksi kohti liitoksen 
sisäpuolta, jossa työkappale on ohuempi. Valitse 
oikea keksikoko.

 5. Purista työkappale kiinni ja kohdista työkalu 
kuten kuvassa (kuva 19d).

 6. Leikkaa keksien aukot yllä kuvatulla tavalla.

T-liitokset (kuva 20a–20e)
Tämän tyyppisiä liitoksia käytetään tavallisesti 
kiinnittämään hyllyjä sivupaneeleihin (kuva 20a).

 1. Aseta työkappaleet tasaiselle pinnalle siinä 
järjestyksessä kuin ne kootaan (kuten T 
ylösalaisin).

 2. Merkitse keksien keskikohdat hyllylle.

 3. Merkitse kevyesti hyllyn yläreuna sivupaneeliin 
(kuva 20b).

 4. Purista ohjain kiinni sivupaneelin päälle ja 
kohdista hyllyn pääty viivan kanssa 
(kuva 20c).



SUOMI

109

 5. Valitse oikea keksikoko.

 6. Aseta ohjain 0°:seen.

 7. Kohdista työkalu keksimerkkien kanssa 
käyttämällä työkalun rungon merkkejä.

 8. Tee pystysuora (kuva 20d) ja vaakasuora 
(kuva 20e) leikkaus jokaisen keksin kohdalle.

KUNNOSSAPITO
DEWALT-työkalusi on suunniteltu käytettäväksi 
pitkään ja edellyttämään vain vähän kunnossapitoa. 
Oikea käsittely ja säännöllinen puhdistus varmistavat 
laitteen ongelmattoman toiminnan.

   VAROITUS: Loukkaantumisvaaran 
vähentämiseksi katkaise laitteesta 
virta ja irrota pistoke pistorasiasta 
ennen varusteiden asentamista tai 
irrottamista sekä ennen säätöjen 
ja korjausten tekemistä. Varmista, 
että virtakytkin on OFF-asennossa. Jos 
laite käynnistyy vahingossa, voi aiheutua 
loukkaantuminen.

Voiteleminen
Tätä sähkötyökalua ei tarvitse voidella.

Puhdistaminen
   VAROITUS: Puhalla lika ja pöly 

kotelosta kuivalla ilmalla, kun sitä kertyy 
ilmanvaihtoaukkoihin tai niiden ympärille. 
Käytä tällöin hyväksyttyjä silmäsuojuksia 
ja hengityssuojainta. 

   VAROITUS: Älä koskaan puhdista 
muita kuin metallipintoja liuottimien tai 
muiden voimakkaiden kemikaalien avulla. 
Nämä kemikaalit voivat heikentää näissä 
osissa käytettyjä materiaaleja. Käytä 
vain vedellä ja miedolla pesuaineella 
kostutettua kangasta. Älä päästä mitään 
nestettä laitteen sisään. Älä upota 
mitään laitteen osaa nesteeseen.

Lisävarusteet
   VAROITUS: Muita kuin DEWALT-

lisävarusteita ei ole testattu tämän 
työkalun kanssa, joten niiden 
käyttäminen voi olla vaarallista. 

Käytä tämän laitteen kanssa vain 
DEWALTin suosittelemia varusteita 
vahingoittumisvaaran vähentämiseksi.

Saat lisätietoja jälleenmyyjältäsi.

Ympäristön suojeleminen
  Toimita tämä laite kierrätykseen. Tätä 

tuotetta ei saa hävittää kotitalousjätteen 
mukana.

Jos DEWALT-tuote on tullut elinkaarensa päähän 
tai jos et enää tarvitse sitä, älä hävitä sitä 
kotitalousjätteenä. Toimita se kierrätykseen.

   Kierrätykseen toimitetut käytetyt tuotteet 
ja pakkaus voidaan käyttää uudelleen. 
Tämä suojelee ympäristöä ja vähentää 
raaka-aineiden tarvetta. 

Paikallisissa määräyksissä voidaan edellyttää, että 
sähkölaitteet on toimitettava kierrätysasemalle tai 
jälleenmyyjälle, jolta ostit uuden tuotteen. 

DEWALT kierrättää DEWALT-tuotteet, kun ne 
ovat tulleet elinkaarensa päähän. Voit käyttää 
tätä palvelua palauttamalla tuotteen valtuutettuun 
huoltokorjaamoon. Se toimitetaan sieltä meille. 

Saat lähimmän valtuutetun DEWALT-huoltokorjaamon 
tiedot ottamalla yhteyden lähimpään DEWALT-
toimipisteeseen. Yhteystiedot ovat tässä 
käyttöohjeessa. Luettelo valtuutetuista DEWALT-
huoltokorjaamoista ja myynnin jälkeisestä palvelusta 
on Internet-sivustossa www.2helpU.com. 



SUOMI

110

TAKUU

DEWALT luottaa tuotteidensa laatuun 
ja antaa erinomaisen takuun tämän 
tuotteen ammattikäyttäjille. Tämä takuu 
laajentaa käyttäjän oikeuksia heikentämättä 
ammattikäyttäjän sopimuspohjaisia 
oikeuksia eikä yksityisen muun kuin 
ammattikäyttäjän lainsäädäntöön perustuvia 
oikeuksia. Tämä takuu on voimassa 
kaikissa EU- ja ETA-maissa.

• 30 PÄIVÄN TYYTYVÄISYYSTAKUU ILMAN 
RISKEJÄ•

Jos et ole täysin tyytyväinen DEWALT-
työkalun toimintaan, palauta se 
ostopaikkaan 30 päivän kuluessa kaikkine 
osineen. Saat rahat takaisin. Tuote saa olla 
kulunut vain kohtalaisesti, ja ostotodistus 
on esitettävä.

• VUODEN HUOLTOSOPIMUS MAKSUTTA •

Jos DEWALT-työkalusi tarvitsee huoltoa 
12 kuukauden kuluessa ostamisesta, 
valtuutettu DEWALT-huoltokorjaamo tekee 
sen ilmaiseksi. Ostotodistus on esitettävä. 
Takuu kattaa myös työn. Takuu ei kata 
tarvikkeita eikä varaosia, ellei niissä ole 
vikaa.

• YHDEN VUODEN TAKUU •

Jos DEWALT-tuotteeseesi tulee vika 
12 kuukauden aikana ostopäivästä 
materiaali- tai valmistustyövirheen vuoksi, 
DEWALT vaihtaa kaikki vialliset osat 
maksutta tai harkintansa mukaan vaihtaa 
laitteen maksutta edellyttäen, että

 • laitetta ei ole väärinkäytetty
 • laite on kulunut vain normaalisti
 • valtuuttamattomat henkilöt eivät ole 

yrittäneet korjata laitetta
 • ostotodistus esitetään
 • laite palautetaan kaikkine alkuperäisine 

osineen.

Voit pyytää takuuhuoltoa ottamalla 
yhdeyden laitteen jälleenmyyjään tai 
lähimpään valtuutettuun DEWALT-
huoltokorjaamoon. Saat yhteystiedot 
DEWALT-kuvastosta tai ottamalla yhteyden 
tässä käyttöohjeessa näkyvään DEWALTin 
toimipaikkaan. Luettelo valtuutetuista 
DEWALT-huoltokorjaamoista ja myynnin 
jälkeisestä palvelusta on Internet-sivustossa 
www.2helpU.com.



SVENSKA

111

LAMELLFRÄS
DW682

Gratulerar!
Du har valt ett DEWALT-verktyg. År av erfarenhet, 
grundlig produktutveckling och innovation gör 
DEWALT till en av de pålitligaste partnerna för 
fackmannamässiga elverktygs-användare.

Tekniska data
    DW682

Spänning VDC 230

Typ    4

Strömförsörjning W 600

Varvtal obelastad min-1 10.000

Fräsdjup max. mm 20

Inställning av djupdyk mm 8/10/12 
    (för lameller 0/10/20)

Fräsdiameter mm 100

Fräsbredd mm 4

Vikt   kg 3

LPA (ljudtryck) dB(A) 82

KPA (ljudtryck, osäkerhet) dB(A) 3

LWA (ljudstyrka) dB(A) 100

KWA (ljudstyrka, osäkerhet) dB(A) 3,1

Vibration totalvärde (triaxvektor-summa) fastställd i enlighet med 
EN 60745:

 Vibration, emissionsvärde ah  
  ah = m/s

2 < 2,5
  Osäkerhet K = m/s2 1,5

Den emissionsnivå för vibration som anges i detta 
informationsblad har uppmätts i enlighet med en 
standardiserad test som anges i EN 60745, och 
den kan användas för att jämföra ett verktyg med 
ett annat. Den kan användas för att få fram en 
preliminär uppskattning av exponering.

   VARNING: Den angivna emissionsnivån 
för vibration gäller vid verktygets 
huvudsakliga användning. Om 
verktyget emellertid används för andra 
tillämpningar, med andra tillbehör, 
eller om det är dåligt underhållet kan 
vibrationen avvika. Detta kan avsevärt 
öka exponeringsnivån under hela dess 
arbetstid.

   En uppskattning av exponeringsnivån 
för vibrationer bör dessutom ta med 
i beräkningen de gånger verktyget är 
avstängt, eller när det är igång utan att 
utföra sitt arbete. Detta kan avsevärt 
minska exponeringsnivån under hela 
dess arbetstid.

   Identifiera ytterligare säkerhetsåtgärder 
för att skydda handhavaren mot 
verkningarna av vibration, såsom att: 
underhålla verktyget och tillbehören, 
hålla händerna varma, organisera 
arbetsgången.

Säkringar

Europa 230 Volt verktyg 10 Ampere, starkström

Defi nitioner: Säkerhetsriktlinjer 
Nedanstående definitioner beskriver allvarlighetsnivån 
för varje signalord. Var god läs handboken och 
uppmärksamma dessa symboler.

   FARA: Indikerar en omedelbart riskfylld 
situation som, om den inte undviks, 
kommer att resultera i dödsfall eller 
allvarlig personskada.

   VARNING: Indikerar en potentiellt 
riskfylld situation som, om den inte 
undviks, skulle kunna resultera i 
dödsfall eller allvarlig personskada.

   SE UPP! Indikerar en potentiellt riskfylld 
situation som, om den inte undviks, kan 
resultera i mindre eller medelmåttig 
personskada.

   OBSERVERA: Anger en praxis som 
inte är relaterad till personskada 
som, om den inte undviks, skulle 
kunna resultera i egendomsskada. 

 Anger risk för elektrisk stöt.

  Anger risk för eldsvåda.



SVENSKA

112

EC-Följsamhetsdeklaration
MASKINDIREKTIV

DW682

DEWALT deklarerar att dessa produkter, beskrivna 
under “tekniska data” uppfyller: 
2006/42/EC, EN 60745-1, EN 60745-2-19.

Dessa produkter uppfyller dessutom direktiv 
2004/108/EC. För mer information, var god kontakta 
DEWALT på följande adress, eller se handbokens 
baksida.

Undertecknad är ansvarig för sammanställning 
av den tekniska filen och gör denna förklaring å 
DEWALTs vägnar.

Horst Grossmann
Vicepresident, Konstruktion och Produktutveckling
DEWALT, Richard-Klinger-Straße 11,
D-65510, Idstein, Tyskland
04.10.2009

   VARNING: För att minska risken för 
personskada, läs instruktionshandboken.

Säkerhetsvarningar, Allmänt 
Elverktyg
    VARNING! Läs alla 

säkerhetsvarningar och alla 
instruktioner. Underlåtenhet att följa 
varningarna och instruktionerna kan 
resultera i elektrisk stöt, eldsvåda och/
eller allvarlig personskada.

SPARA ALLA VARNINGAR OCH INSTRUKTIONER 
FÖR FRAMTIDA REFERENS

Termen “elverktyg” i varningarna syftar på ditt 
starkströmsdrivna (sladdanslutna) elverktyg eller 
batteridrivna (sladdlösa) elverktyg.

1) SÄKERHET PÅ ARBETSOMRÅDET
a) Håll arbetsområdet rent och ordentligt 

upplyst. Belamrade eller mörka områden 
inbjuder till olyckor.

b) Använd inte elektriska verktyg i explosiva 
atmosfärer, såsom i närvaron av 
lättantändliga vätskor, gaser eller damm. 
Elektriska verktyg ge upphov till gnistor som 
kan antända dammet eller ångorna.

c) Håll barn och åskådare borta meda du 
arbetar med ett elverktyg. Distraktioner kan 
göra att du förlorar kontrollen.

2) ELEKTRISK SÄKERHET
a) Kontakterna till elverktyget måste 

matcha uttaget. Modifiera aldrig 
kontakten på något sätt. Använd inte 
några adapterpluggar med jordanslutna 
(jordade) elektriska verktyg. Omodifierade 
kontakter och matchande uttag minskar 
risken för elektrisk stöt.

b) Undvik kroppskontakt med jordanslutna 
eller jordade ytor såsom rör, 
värmeelement, spisar och kylskåp. Det 
finns en ökad risk för elektrisk chock om din 
kropp är jordansluten eller jordad.

c) Utsätt inte elektriska verktyg för regn eller 
våta förhållanden. Vatten som kommer in i 
ett elverktyg ökar risken för elektrisk stöt.

d) Missbruka inte sladden. Använd aldrig 
sladden till att bära, dra eller koppla bort 
elverktyget från strömmen. Håll sladden 
borta från värme, olja, skarpa kanter eller 
rörliga delar. Skadade eller tilltrasslade 
sladdar ökar risken för elektrisk stöt. 

e) När du arbetar med ett elverktyg 
utomhus, använd en förlängningssladd 
som passar för utomhusanvändning. 
Användning av en sladd som passar för 
utomhusanvändning minskar risken för 
elektrisk stöt. 

f) Om arbete med ett elverktyg i en fuktig 
lokal är oundvikligt, använd ett uttag som 
är skyddat med jordfelsbrytare (RCD). 
Användning av en RCD minskar risken för 
elektrisk stöt.

3) PERSONLIG SÄKERHET
a) Var vaksam, ha koll på vad du gör och 

använd sunt förnuft när du arbetar med 
ett elverktyg. Använd inte ett elverktyg 
när du är trött eller påverkad av droger, 
alkohol eller medicinering. Ett ögonblicks 
ouppmärksamhet när du arbetar med 
elektriska verktyg kan resultera i allvarlig 
personskada.

b) Använd personlig skyddsutrustning. Bär 
alltid ögonskydd. Skyddsutrustning såsom 
dammfilterskydd, halksäkra säkerhetsskor, 
skyddshjälm eller hörselskydd som 
används för lämpliga förhållanden minskar 
personskador.

c) Förebygg oavsiktlig igångsättning. Se 
till att strömbrytaren är i frånläge innan 
du ansluter till strömkällan och/eller 
batteripaketet, plockar upp eller bär 
verktyget. Att bära elektriska verktyg med ditt 



SVENSKA

113

finger på strömbrytaren eller att strömsätta 
elektriska verktyg som har strömbrytaren på 
är att invitera olyckor.

d) Avlägsna eventuell justeringsnyckel eller 
skiftnyckel innan du sätter på elverktyget. 
En skiftnyckel eller en nyckel som sitter 
kvar på en roterande del av elverktyget kan 
resultera i personskada.

e) Böj dig inte för långt. Bibehåll alltid 
ordentligt fotfäste och balans. Detta 
möjliggör bättre kontroll av elverktyget i 
oväntade situationer.

f) Klä dig ändamålsenligt. Bär inte lösa 
kläder eller smycken. Håll hår, beklädnad 
och handskar borta från delar i rörelse. 
Lösa kläder, smycken eller långt hår kan 
fastna i delar i rörelse. 

g) Om det finns anordningar för anslutning 
av apparater för dammutrensning och 
insamling, se till att dessa är anslutna och 
används på ett korrekt sätt. Användning 
av dammuppsamling kan minska damm-
relaterade faror.

4) ANVÄNDNING OCH SKÖTSEL AV ELVERKTYG
a) Tvinga inte elverktyget. Använd det 

korrekta elverktyget för din tillämpning. 
Det korrekta elverktyget gör arbetet bättre 
och säkrare vid den hastighet för vilket det 
konstruerades.

b) Använd inte elverktyget om strömbrytaren 
inte sätter på och stänger av det. Ett 
elverktyg som inte kan kontrolleras med 
strömbrytaren är farligt och måste repareras.

c) Ta ur kontakten från strömkällan och/eller 
batteripaketet från elverktyget innan du 
gör några justeringar, byter tillbehör eller 
lägger elverktygen i förvaring. Sådana 
förebyggande säkerhetsåtgärder minskar 
risken att oavsiktligt starta elverktyget.

d) Förvara elektriska verktyg som inte 
används utom räckhåll för barn, och 
låt inte personer som är obekanta med 
elverktyget eller med dessa instruktioner 
använda elverktyget. Elektriska verktyg är 
farliga i händerna på outbildade användare.

e) Underhåll elektriska verktyg. Kontrollera 
för feljustering eller om rörliga delar har 
fastnat, bristning hos delar och andra 
eventuella förhållanden som kan komma 
att påverka elverktygets funktion. Om 
det är skadat, se till att elverktyget blir 
reparerat före användning. Många olyckor 
orsakas av dåligt underhållna elektriska 
verktyg.

f) Håll kapningsverktyg vassa och rena. 
Ordentligt underhållna kapningsverktyg med 

vassa sågkanter är mindre sannolika att 
fastna och är lättare att kontrollera.

g) Använd elverktyget, tillbehören och 
verktygssatserna, etc. i enlighet med 
dessa instruktioner, och ta hänsyn till 
arbetsförhållandena och det arbete som 
ska utföras. Användningen av elverktyget för 
andra verksamheter än de som det är avsett 
för skulle kunna resultera i en farlig situation.

5) SERVICE
a) Se till att ditt elverktyg får service av 

en kvalificerad reparatör, som endast 
använder identiska ersättningsdelar. 
Detta säkerställer att elverktygets säkerhet 
bibehålles.

Ytterligare specifi ka säkerhetsregler 
för lamellfräsen
 • Cirkelknivar måste vara märkta för minst den 

hastighet som rekommenderas på verktyget. 
Cirkelknivar som körs över märkhastighet kan gå 
sönder och orsaka skador. 

 • Använd alltid skydd. Detta skyddar användaren 
från trasiga cirkelknivfragment och oavsiktlig 
kontakt med cirkelkniven.

 • MAXIMAL tillåten cirkelknivdiameter är 
100 mm.

 • ANVÄND INTE slöa eller skadade cirkelknivar.

 • Kontrollera lämplig funktion hos skyddets 
tillbakadragandesystem innan användning.

 • Använd en skyddsmask. Exponering för 
dammpartiklar kan orsaka andningsproblem och 
eventuella skador.

 • Se alltid till att elverktyget är avstängt innan det 
kopplas in i eluttaget.

 • Stäng inte av verktyget innan skäret löper fritt.

 • Avlägsna alla spikar och metallföremål från 
arbetsstycket innan du börjar arbetet.

 • När du har stängt av verktyget, försök aldrig 
bromsa skäret genom att trycka mot dess sida.

 • Placera aldrig verktyget på ett bord eller en 
arbetsbänk innan det är avstängt.

 • Verktyget får endast användas för fräsning av trä 
och plast.

 • Se till att alla anordningar som skyddar skäret 
fungerar perfekt.

 • Placera aldrig verktyget på ett bord eller en 
arbetsbänk innan det är avstängt.

 • Använd endast skär som uppfyller 
specifikationerna i denna 
bruksanvisning.



SVENSKA

114

 • Skär tillverkade av höglegerad, höghastighetsstål 
(HSS stål) bör inte användas. Bästa resultat 
uppnås med hårdmetallsbestyckade skär eller 
CrV-skär.

 • Använd endast skarpa skär i perfekt skick; 
spruckna eller böjda skär måste kastas och 
ersättas med nya.

 • Se till att skäret sitter säkert fast och roterar i 
korrekt riktning.

 • Bakslag uppträder när verktyget börjar stegra 
sig och snabbt drivs tillbaka mot användaren. 
Släpp brytaren omedelbart om skäret fastnar 
eller verktyget stannar.

 • Håll skäret vasst. 

 • Stöd stora skivor nära kapområdet.

 • Lyft aldrig verktyget från arbetsstycket medan 
skäret roterar. Släpp strömbrytaren och vänta till 
skäret stannar.

Dolda risker
Trots tillämpning av de relevanta 
säkerhetsbestämmelserna och användning av 
säkerhetsapparater kan vissa återstående risker inte 
undvikas. Dessa är:

 – Hörselnedsättning.

 – Risk för skador när skivan byts.

 – Risk för inandning av damm från materialen 
under skärning vilket kan vara skadligt.

Märkningar på verktyg
Följande bildikoner visas på verktyget:

  Läs instruktionshandbok före användning.

 Bär öronskydd.

 Bär ögonskydd.

 Skärdiameter.

DATUMKODPLACERING (FIG. 1)

Datumkoden (q), vilken också inkluderar 
tillverkningsår, finns tryckt i kåpan.

Exempel: 
2010 XX XX

Tillverkningsår

Förpackningsinnehåll
Förpackningen innehåller:

 1 Lamellfräs

 1 Dammpåse

 2 Dammadapter

 1 Stiftnyckel

 1 Insexskruvmejsel

 1 Instruktionshandbok

 1 Sprängskiss

 • Kontrollera med avseende på skada på 
verktyget, på delar eller tillbehör som kan tänkas 
ha uppstått under transporten.

 • Ta dig tid att grundligt läsa och förstå denna 
handbok före användning.

Beskrivning (fi g. 1)
   VARNING: Modifiera aldrig elverktyget 

eller någon del av det. Skada eller 
personskada skulle kunna uppstå.

 a. På/av-omkopplare

 b. Lås för strömbrytare

 c. Topphandtag

 d. Anslagsinställning i höjdled

 e. Dammutsugning

 f. Inställbart anslag

 g. Antiglidstift

 h. Inställningsknapp för dykdjup

 i. Spärrknapp

 j. Spindellås

 k. Stjärnknapp

AVSEDD ANVÄNDNING

Din lamellfräs har utformats för att göra raka 
dymlingsfogar i trä och träprodukter.

ANVÄND INTE under våta förhållanden eller i 
närheten av lättantändliga vätskor eller gaser.

Lamellfräsen är ett professionellt elverktyg. 

LÅT INTE barn komma i kontakt med verktyget. 
Övervakning krävs när oerfarna handhavare 
använder detta verktyg.

Elektrisk Säkerhet
Den elektriska motorn har konstruerats för endast 
en spänning. Kontrollera alltid att strömförsörjningen 
motsvarar spänningen på klassificeringsplattan.



SVENSKA

115

  Ditt DEWALT-verktyg är dubbel-isolerad 
i enlighet med EN 60745; därför behövs 
ingen jordningstråd.

Om starkströmssladden är skadad måste den bytas 
ut mot en speciellt preparerad sladd som finns att få 
genom DEWALTs serviceorganisation.

Användning av Förlängningssladd
Om en förlängningssladd behövs, använd en 
godkänd förlängningssladd, som är lämplig för detta 
verktygs strömbehov (se tekniska data). Minsta 
ledningsstorlek är 1 mm2; maximala längden är 
30 m.

Vid användning av en sladdvinda, dra alltid ut 
sladden helt och hållet.

HOPMONTERING OCH JUSTERING
   VARNING: För att minska risken 

för personskada, stäng av enheten 
och koppla bort maskinen från 
strömkällan innan du installerar och 
tar bort tillbehör, före justering eller 
ändring av inställningar eller vid 
reparationer. Se till att startknappen är 
i AV-läge. En oavsiktlig igångsättning kan 
orsaka personskada.

Inställbart anslag (fi g. 3a, 3b)
Det inställbara anslaget (f) låter dig ställa in exakt den 
punkt där insticken till lamellerna skärs ut. Att ställa 
in anslagshöjden:

 1. Lossa spärrknappen (i).

 2. Justera höjdinställningen (d) efter behov. När 
anslaget är inställt på 90°, kan man avläsa 
avståndet mellan mitten på skäret och anslagets 
yta från graderingen under spärrknappen.

 3. Dra åt spärrknappen.

INSTÄLLNING AV ANSLAGSHÖJDEN

 1. Lossa stjärnknappen (k).

 2. Luta anslaget till önskad vinkel.

 3. Dra åt stjärnknappen.

Markeringar på bottenplattan
Under arbete utan anslag, t.ex. när man gör T-fogar, 
kan man använda markeringarna på bottenplattan 
för att få rätt ansättning av verktyget.

 1. Ställ in anslaget i 0°-position som det beskrivits 
ovan.

 2. Med arbetsstycken i 19 mm tjocklek 
använder man bottenplattans kant som 
centreringsreferens.

 3. Med andra arbetsstycken används de röda 
mittlinjemarkeringarna för att sätta an verktyget 
rätt.

 4. Två av markeringarna visar längden på skäret. 
För att undvika att arbetsstycket brister skall 
man se till att arbetstycket är längre än dessa 
markeringar.

Inställning av dykdjup (fi g. 4)
Dykdjupet måste ställas in så att det stämmer 
med lamellens mått. Siffrorna 0, 10 och 20 på 
djupinställningsknappen motsvarar lamellstorlekarna. 
Bokstaven M gäller för maximalt fräsdjup på ca. 
22 mm.

 – Vrid djupinställningsknappen (h) till önskat 
läge och rikta in lämplig siffra mot den röda 
markeringen på verktyget.

Fininställning av dykdjup 
(fi g. 5)
Fininställningen används för att eliminera möjliga 
toleranser i storleken hos insticken för lamellerna.

 1. Höj anslaget (f) till dess övre läge som beskrivet 
ovan.

 2. Använd insexnyckeln som bilden visar för att 
ställa in dykdjupet genom att vrida skruven (vrid 
medsols för att minska dykdjupet).

 3. Kontrollera inställningen med en provfräsning i 
en överbliven träbit.

Antiglidstift (fi g. 6)
Antiglidstiften (g) hjälper till med att motverka 
lamellfräsens benägenhet att dra åt höger under 
fräsning. Det är lämpligt att dra undan synliga delar 
av arbetsstycket under arbetet för att undvika repor.

 1. För att ta ut stiften vrids de medsols med en rak 
skruvmejsel.

 2. För att använda stiften igen vrids de något 
motsols.

Byte av skär (fi g. 7, 8, 9)
 1. Ta ut de fyra insexskruvarna (l) från bottenplattan 

och lyft av höljet.

 2. Tryck ner spindellåset (j) och ta bort flänsen 
genom att vrida den motsols.

 3. Byt skär.

 4. Sätt fast flänsen ordentligt genom att vrida den 
medsols med spindellåset nedtryckt.

 5. Montera tillbaka täckplattan och drag åt 
insexskruvarna.



SVENSKA

116

    VARNING: 

 •  Se till att spetsen på skäret pekar i 
motsols riktning såsom visas (fig. 8).

 •  Sedan skäret bytts ut skall man alltid 
kontrollera fräsdjupet och justera det 
efter behov.

 •  Använd inte skär med större eller 
mindre diameter än rekommenderat. 
För korrekt skärklassificering se 
tekniska data.

 •  Använd endast skär som specificeras 
i denna manual som uppfyller 
EN 847-1.

Dammutsugning (fi g. 10a, 10b)
Med en lämplig hållare kan man fästa en dammpåse 
eller ett dammutsug.

DAMMUTSUG

Fininställningen används för att eliminera möjliga 
toleranser i storleken hos insticken för lamellerna.

 1. Sätt i en lämplig hållare (m) eller (n) i 
dammutsuget (e).

 2. Koppla dammsugaren till adaptern.

DAMMPÅSE

 1. Sätt i en rak hållare (m) i dammutsuget (e).

 2. Fäst dammpåsen (o) på adaptern.

 3. När så är möjligt anslut 
dammutsugningsenheten som konstruerats 
i enlighet med relevanta bestämmelser 
beträffande dammutsläpp.

DRIFT

Bruksanvisning
    VARNING: Följ alltid 

säkerhetsinstruktionerna och tillämpbara 
bestämmelser.

    VARNING: För att minska risken 
för allvarlig personskada, stäng av 
verktyget och koppla bort det från 
strömkällan innan du gör några 
justeringar eller tar bort/installerar 
tillsatser eller tillbehör.

Korrekt Handplacering (fi g. 21)
    VARNING: För att minska risken för 

allvarlig personskada, använd ALLTID 
korrekt handställning, så som visas. 

    VARNING: För att minska risken för 
allvarlig personskada, håll ALLTID 
verktyget säkert, för att förekomma en 
plötslig reaktion. 

Korrekt handplacering kräver ena handen på 
topphandtaget (c) och den andra handen på 
huvudhandtaget (p). 

Att sätta på och stänga av (fi g. 2)
 1. För att köra verktyget, tryck på på/

av-strömbrytaren (a).

 2. Tryck om så behövs på låsknappen (b) för 
kontinuerlig gång och släpp strömbrytaren.

 3. För att stoppa verktyget, släpp omkopplaren.

 4. För att stanna maskinen vid kontinuerlig gång, 
tryck på strömbrytaren och släpp den genast 
igen. Stäng alltid av verktyget när arbetet är klart 
och innan sladden dras ur.

    VARNING: Slå inte på eller stäng av 
verktyget när skäret vidrör arbetsstycket 
eller andra material.

Att göra lamellfogar (fi g. 11, 12)
Man kan använda olika tekniker för att göra starka 
och korrekts lamellfogar. I denna manual beskrivs de 
viktigaste teknikerna mer i detalj (fig. 11).

ATT VÄLJA LAMELLSTORLEK (FIG. 12)

De tre lamelldimensionerna är #0, #10 och #20. 
Normallt sett bör du använda den största lamellen 
som passar i arbetsstycket.

Sedan lamellstorlek har valts, justeras dykdjupet 
motsvarande som det beskrivits ovan.

    VARNING: Gör alltid en provskärning 
i en överbliven träbit för att kontrollera 
dykdjupet. Gör vid behov en finjustering 
såsom beskrivs i Montering och 
inställning.

Att placera lamellerna (fi g. 13a–13d)
För kantfogar skall i vanliga fall lamellerna placeras 
med avstånd på 15 – 25 cm. De yttre lamellerna bör 
placeras 5 – 7,5 cm från arbetsstyckets ändar 
(fig. 13a).

När man fogar samman smala arbetsstycken som 
t.ex. tavelramar kan också de minsta lameller vara 
för stora för fogen. I sådana fall bör man trimma 
lamellens synliga del sedan fogen har limmats 
(fig. 13b).

När arbetsstycken tjockare än ca. 2,5 cm fogas 
samman kan lamellpar användas som förstärkning 
(fig. 13c).



SVENSKA

117

För att märka stycken som skall sättas samman 
placerar man dem först som de skall fogas ihop. 
Använd ett vinkeljärn och rita en markeringslinje över 
styckena (fig. 13d).

Att fräsa insticken för lamellerna 
(fi g. 14)
 1. Ställ in verktyget enligt ovanstående beskrivning.

 2. Rätta in verktygets mittmarkering på undersidan 
mot markeringslinjen som bilden visar.

 3. Starta verktyget och vänta någon sekund tills 
det kommit upp i full hastighet.

 4. Tryck anslaget hårt mot arbetsstycket och låt 
skäret dyka ner tills anslaget stoppar.

 5. För bort verktyget och skäret från arbetsstycket.

 6. Stäng av verktyget.

Hopsättning av arbetsstyckena
 1. Försök sätta samman arbetsstyckena för att 

kontrollera att fogarna passar riktigt.

 2. Stryk på med lim jämnt i lamellinsticken och på 
fogytorna.

 3. Sätt lamellerna i insticken och se noga till att de 
kommer i kontakt med limmet.

 4. Sätt samman arbetsstyckena och spänn fast 
dem tills limmet har torkat.

Fogar kant mot kant (fi g. 15a, 15b)
 1. Lägg ut arbetsstyckena på en plan yta så som 

de skall fogas samman.

 2. Märk ut mitten på lamellen. Lamellerna bör 
placeras med 15 – 25 cm mellanrum, de yttre 
lamellerna bör placeras 5 – 7,5 cm från 
arbetsstyckets ändar (fig.15a).

 3. Ställ anslaget på 90°.

 4. Ställ in höjden för att placera lamellen mitt på 
arbetsstycket.

 5. Ställ in de andra verktygsinställningarna såsom 
beskrivs ovan.

 6. Skär ut lamellinsticken enligt ovanstående 
beskrivning (fig. 15b).

Ramfogar (fi g. 16a–16c)
 1. Lägg ut arbetsstyckena på en plan yta så som 

de skall fogas samman (fig. 16a, 16b).

 2. Välj lämplig lamellstorlek.

 3. Märk ut mitten på lamellen.

 4. Ställ in verktyget enligt ovanstående beskrivning.

 5. Skär ut lamellinsticken enligt ovanstående 
beskrivning (fig. 16c).

Hörnfogar (fi g. 17a, 17b)
 1. Ordna arbetsstyckena så som de skall fogas 

samman (fig. 17a).

 2. Välj lämplig lamellstorlek.

 3. Märk ut mitten på lamellen.

 4. För fräsning framifrån, spänn fast arbetsstycket 
och sätt an verktyget som bilden visar (fig. 17b)

 5. Skär ut lamellinsticken enligt ovanstående 
beskrivning.

Osymmetriska fogar (fi g. 18)
När man fogar samman två arbetsstycken av olika 
tjocklek gör man på följande sätt:

 1. Ordna arbetsstyckena så som de skall fogas 
samman.

 2. Välj lämplig lamellstorlek.

 3. Märk ut mitten på lamellen.

 4. Välj vilket arbetsstycke som skall förskjutas 
bakåt.

 5. Ställ in höjden för att placera lamellen mitt på 
arbetsstycket.

 6. Skär ut lamellinsticken enligt ovanstående 
beskrivning.

 7. Justera upp anslaget med lika mycket som den 
önskade förskjutningen. Använd skalan för att 
avläsa inställningen.

 8. Skär ut lamellinsticken enligt ovanstående 
beskrivning.

Gerade kantfogar (fi g. 19a–19d) 
UTVÄNDIGA YTOR I LINJE

 1. Ordna arbetsstyckena så som de skall fogas 
samman.

 2. Märk ut mitten på lamellerna utvändigt 
på fogen.

 3. Ställ anslaget på 90°.

 4. Ställ in anslaget för att placera lamellen mot 
insidan av fogen där arbetsstycket är tjockare. 
Välj lämplig lamellstorlek (fig. 19b).

 5. Spänn fast arbetsstycket och sätt an verktyget 
såsom visas (fig. 19c).

 6. Skär ut lamellinsticken enligt ovanstående 
beskrivning.

INVÄNDIGA YTOR INRÄTTADE

 1. Ordna arbetsstyckena så som de skall fogas 
samman.



SVENSKA

118

 2. Märk ut mitten på lamellerna på insidan 
av fogen.

 3. Ställ anslaget på 45°.

 4. Ställ in anslaget för att placera lamellen mot 
insidan av fogen där arbetsstycket är tjockare. 
Välj lämplig lamellstorlek.

 5. Spänn fast arbetsstycket och sätt an verktyget 
såsom visas (fig. 19d).

 6. Skär ut lamellinsticken enligt ovanstående 
beskrivning.

T-fogar (fi g. 20a–20e)
Denna typ av fogar används vanligen för att fästa 
hyllor på väggpaneler (fig. 20a).

 1. Lägg ut arbetsstyckena på en plan yta så som 
de skall fogas samman (som ett upp- och 
nervänt T).

 2. Märk ut mitten på lamellerna på hylldelen.

 3. Märk ut hyllans ovansida lätt på sidopanelen 
(fig. 20b).

 4. Spänn hylldelen ovanpå sidopanelen och rätta 
in hyllkanten med linjen (fig. 20c).

 5. Välj lämplig lamellstorlek.

 6. Ställ anslaget på 0°.

 7. Sätt an verktyget mot lamellmärkena med hjälp 
av markeringarna på verktygets undersida.

 8. Gör ett vertikalt (fig. 20d) och ett horisontellt 
skär (fig. 20e) vid varje plats där lamellerna skall 
sitta.

UNDERHÅLL
Ditt elverktyg från DEWALT har konstruerats för 
att arbeta över en lång tidsperiod med minimalt 
underhåll. Kontinuerlig tillfredsställande drift beror på 
ordentlig verktygsvård och regelbunden rengöring.

   VARNING: För att minska risken 
för personskada, stäng av enheten 
och koppla bort maskinen från 
strömkällan innan du installerar och 
tar bort tillbehör, före justering eller 
ändring av inställningar eller vid 
reparationer. Se till att startknappen är 
i AV-läge. En oavsiktlig igångsättning kan 
orsaka personskada.

Smörjning
Ditt elverktyg behöver ingen ytterligare smörjning.

Rengöring
   VARNING: Blås bort smuts och damm 

från huvudkåpan med torr luft varje gång 
du ser smuts samlas i och runt lufthålen. 
Bär godkända ögonskydd och godkänt 
dammfilterskydd när du utför denna 
procedur. 

   VARNING: Använd aldrig lösningsmedel 
eller andra skarpa kemikalier för att 
rengöra de icke-metalliska delarna på 
verktyget. Dessa kemikalier kan försvaga 
de material som används i dessa delar. 
Använd en trasa som bara är fuktad 
med vatten och mild tvål. Låt aldrig 
någon vätska komma in i verktyget; sänk 
aldrig ner någon del av verktyget i en 
vätska.

Valfria tillbehör
   VARNING: Eftersom andra tillbehör 

än de som erbjuds av DEWALT inte 
har testats med denna produkt, kan 
användningen av sådana tillbehör 
med detta verktyg vara riskabelt. För 
att minska risken för personskada bör 
endast tillbehör som rekommenderas av 
DEWALT användas med denna produkt.

Rådfråga din återförsäljare för vidare information 
angående lämpliga tillbehör.

Att skydda miljön
  Separat insamling. Denna produkt får inte 

kasseras tillsammans med vanligt 
hushållsavfall.

Skulle du en dag upptäcka att din produkt 
från DEWALT behöver ersättas eller att du inte längre 
har någon användning för den, kassera den inte 
tillsammans med hushållsavfallet. Gör denna produkt 
tillgänglig för separat insamling.

   Separat insamling av använda produkter 
och förpackningar möjliggör att ämnena 
kan återvinnas och användas igen. 
Återanvändning av återvunna ämnen 
bidrar till att förhindra miljöföroreningar 
och minskar behovet av råmaterial. 

Lokala bestämmelser kan ge anvisningar för separat 
insamling av elektriska produkter från hushållen, 
på kommunala avfallsanläggningar eller via 
återförsäljaren när du köper en ny vara. 



SVENSKA

119

DEWALT tillhandahåller en inrättning för insamling 
och återvinning av DEWALTs produkter när dessa 
har nått slutet på sin livslängd. För att utnyttja 
denna tjänst, återsänd din vara till något behörigt 
reparationsombud, som kommer att tillvarata den å 
dina vägnar. 

Du kan kontrollera var ditt närmaste behöriga 
reparationsombud finns, genom att kontakta 
det lokala kontoret för DEWALT på den adress 
som anges i denna handbok. Alternativt finns en 
förteckning över behöriga reparationsombud för 
DEWALT och komplett information om vår service 
efter försäljning, med kontaktadresser, på Internet 
på: www.2helpU.com. 



SVENSKA

120

GARANTI

DEWALT har förtroende för kvaliteten på 
sina produkter, och erbjuder en enastående 
garanti för professionella användare av 
produkten. Denna garanti-deklaration 
kommer som tillägg till och inskränker inte 
dina kontraktsmässiga rättigheter i egenskap 
av professionell användare, eller dina 
lagstadgade rättigheter i egenskap av enskild 
icke-professionell användare. Garantin är giltig 
i de territorier som tillhör medlemsstaterna 
i Europeiska unionen och det europeiska 
frihandelsområdet.

• 30 DAGARS RISKFRI 
TILLFREDSSTÄLLELSE-GARANTI •

Om du inte är helt nöjd med funktionaliteten 
hos ditt verktyg från DEWALT kan du helt 
enkelt återlämna det inom 30 dagar, i 
komplett skick, med alla ursprungliga delar 
så som det köpts, till inköpsstället, för full 
återbetalning eller byte. Produkten måste ha 
blivit utsatt för rimligt slitage och nötning, och 
bevis på inköpet måste visas upp.

• KONTRAKT PÅ ETT ÅRS FRI SERVICE •

Skulle du behöva underhåll eller service på 
ditt verktyg från DEWALT inom 12 månader 
efter inköpet, kommer detta att göras 
avgiftsfritt hos ett godkänt reparationsombud 
för DEWALT. Bevis på köpet måste visas upp. 
Detta inkluderar arbete. Det innefattar inte 
tillbehör och reservdelar, såvida dessa inte 
fallerar inom ramen för garantin.

• ETT ÅRS FULLSTÄNDIG GARANTI •

Om din produkt från DEWALT fallerar på 
grund av bristfälligt material eller tillverkning 
inom 12 månader efter inköpsdatum, 
garanterar DEWALT att vi kostnadsfritt 
byter ut alla felaktiga delar eller – efter vårt 
gottfinnande – kostnadsfritt byter ut enheten, 
förutsatt att:

 • Produkten inte har använts felaktigt;
 • Produkten bara har utsatts för rimligt 

slitage och nötning;
 • Reparationer inte har försökt göras av 

obehöriga personer;
 • Bevis på köpet visas upp.
 • Produkten återlämnas i fullständigt skick, 

med alla sina ursprungliga beståndsdelar.

Om du vill ställa skadeståndsanspråk, 
kontakta din försäljare eller ta reda på var ditt 
närmaste godkända reparationsombud

för DEWALT finns, i DEWALTs katalog, eller 
kontakta närmaste kontor för DEWALT på 
den adress som anges i denna handbok. En 
förteckning över behöriga reparationsombud 
för DEWALT och komplett information om vår 
service efter försäljning finns tillgängligt på 
Internet på: www.2helpU.com.



TÜRKÇE

121

GEÇME DÜBEL FREZESI
DW682

Tebrikler!
Bir DEWALT aleti seçtiniz. Uzun süreli deneyim, 
sürekli ürün geliştirme ve yenilik DEWALT 
markasının profesyonel elektrikli alet kullanıcıları 
için en güvenilir ortaklardan birisi haline gelmesini 
sağlamaktadır.

Teknik veriler
    DW682
Voltaj  V 230
Tip    4
Giriş gücü W 600
Yüksüz hız dak-1 10.000
Maksimum kesme derinliği  mm 20
Daldırma derinliği ayarı mm 8/10/12 
    (0/10/20
    levhalar için)
Kesici çapı mm 100
Kesici genişliği mm 4
Ağırlık  kg 3

LPA (ses basıncı) dB(A) 82
KPA (ses basıncı belirsizliği) dB(A) 3
LWA (ses gücü) dB(A) 100
KWA (ses gücü belirsizliği) dB(A) 3,1

EN 60745’a göre tespit edilen toplam titreşim değerleri 
(üç yönün vektör toplamı):
 Titreşim emisyon değeri ah   
   ah = m/s

2 < 2,5
  Belirsizlik değeri K = m/s2 1,5

Bu bilgi sayfasında verilen titreşim emisyon düzeyi, 
EN 60745’te sağlanan standart teste uygun olarak 
ölçülmüştür ve aletleri birbiriyle karşılaştırmak için 
kullanılabilir. Ön maruziyet değerlendirmesi için 
kullanılabilir.
   UYARI: Beyan edilen titreşim emisyon 

düzeyi, aletin ana uygulamalarını 
yansıtır. Ancak alet farklı aksesuarlarla 
farklı uygulamalar için kullanılırsa 
veya bakımı kötü yapılırsa, titreşim 
emisyonu değişebilir. Bu, toplam 
çalışma süresindeki maruziyet düzeyini 

önemli ölçüde artırabilir.
   Tahmini titreşim maruziyeti, aletin 

kapalı kaldığı veya çalışmasına 
karşın iş görmediği zamanları da 
dikkate almalıdır. Bu, toplam çalışma 
süresindeki maruziyet düzeyini önemli 
ölçüde azaltabilir.

   Kullanıcıyı titreşim etkilerinden 
korumak için belirtilen ek güvenlik 
önlemlerini alın: Aletin ve aksesuarların 
bakımını yapın, elleri sıcak tutun, 
çalışma modellerini düzenleyin.

Sigortalar
Avrupa 230 V aletler 10 Amper, ana şebeke

Tanımlar: Güvenlik Talimatları 
Aşağıdaki tanımlar her işaret sözcüğü ciddiyet 
derecesini gösterir. Lütfen kılavuzu okuyunuz ve bu 
simgelere dikkat ediniz.
   TEHLİKE: Engellenmemesi halinde 

ölüm veya ciddi yaralanma ile 
sonuçlanabilecek çok yakın bir tehlikeli 
durumu gösterir.

   UYARI: Engellenmemesi halinde 
ölüm veya ciddi yaralanma ile 
sonuçlanabilecek potansiyel bir tehlikeli 
durumu gösterir.

   DİKKAT: Engellenmemesi halinde 
önemsiz veya orta dereceli 
yaralanma ile sonuçlanabilecek 
potansiyel bir tehlikeli durumu gösterir.

   İKAZ: Engellenmemesi halinde maddi 
hasara neden olabilecek, yaralanma 
ile ilişkisi olmayan durumları gösterir. 

 Elektrik çarpması riskini belirtir.

  Yangın riskini belirtir.



TÜRKÇE

122

AT Uygunluk Beyanatı
MAKİNE DİREKTİFİ

DW682
DEWALT, “teknik veriler” bölümünde açıklanan bu 
ürünlerin 
2006/42/EC, EN 60745-1 ve EN 60745-2-19 
normlarına uygun olarak tasarlandığını beyan eder.
Bu ürünler ayrıca 2004/108/EC Direktifi ile 
uyumludur. Daha fazla bilgi için, lütfen aşağıdaki 
adresten DEWALT ile irtibata geçin veya kılavuzun 
arkasına bakın.
Bu belge altında imzası bulunan yetkili, teknik 
dosyanın derlenmesinden sorumludur ve bu 
beyanı DEWALT adına vermiştir.

Horst Grossmann
Başkan Yardımcısı, Mühendislik ve Ürün Geliştirme
DEWALT, Richard-Klinger-Straße 11,
D-65510, Idstein, Almanya
04.10.2009

   UYARI: Yaralanma riskini azaltmak 
için, kullanım kılavuzunu okuyun.

Elektrikli El Aletleri İçin Genel 
Güvenlik Talimatları
   UYARI! Bütün güvenlik uyarılarını 

ve talimatlarını mutlaka okuyun. 
Bu talimatların herhangi birisine 
uyulmaması elektrik çarpması, yangın 
ve/veya ciddi yaralanma riskine neden 
olabilir.

BÜTÜN UYARI VE GÜVENLİK TALİMATLARINI 
İLERİDE BAKMAK ÜZERE MUHAFAZA EDİN

Aşağıda yer alan uyarılardaki “elektrikli alet” terimi 
şebeke elektriğiyle (kablolu) veya akü/pille (şarjlı) 
çalışan elektrikli aletinizi ifade etmektedir.

1) ÇALIŞMA ALANININ GÜVENLİĞİ
a) Çalışma alanını temiz ve aydınlık tutun. 

Karışık ve karanlık alanlar kazaya davetiye 
çıkartır.

b) Elektrikli aletleri, yanıcı sıvılar, gazlar 
ve tozların bulunduğu yerler gibi yanıcı 
ortamlarda çalıştırmayın. Elektrikli 
aletler, toz veya dumanları ateşleyebilecek 
kıvılcımlar çıkartır.

c) Bir elektrikli aleti çalıştırırken 
çocuklardan ve etraftaki kişilerden uzak 
tutun. Dikkatinizi dağıtıcı şeyler kontrolü 
kaybetmenize neden olabilir.

2) ELEKTRİK GÜVENLİĞİ
a) Elektrikli aletlerin fişleri prizlere uygun 

olmalıdır. Fiş üzerinde kesinlikle hiçbir 
değişiklik yapmayın. Topraklı elektrikli 
aletlerde hiçbir adaptör fişi kullanmayın. 
Değiştirilmemiş fişler ve uygun prizler 
elektrik çarpması riskini azaltacaktır.

b) Borular, radyatörler, ocaklar ve 
buzdolapları gibi topraklanmamış 
yüzeylerle vücut temasından kaçının. 
Vücudunuzun topraklanması halinde yüksek 
bir elektrik çarpması riski vardır.

c) Elektrikli aletleri yağmura maruz 
bırakmayın veya ıslatmayın. Elektrikli 
alete su girmesi elektrik çarpması riskini 
arttıracaktır.

d) Elektrik kablosunu uygun olmayan 
amaçlarla kullanmayın. Elektrikli 
aleti kesinlikle kablosundan tutarak 
taşımayın, çekmeyin veya prizden 
çıkartmayın. Kabloyu sıcaktan, yağdan, 
keskin kenarlardan veya hareketli 
parçalardan uzak tutun. Hasarlı veya 
dolaşmış kablolar elektrik çarpması riskini 
arttırır. 

e) Elektrikli bir aleti açık havada 
çalıştırıyorsanız, açık havada kullanıma 
uygun bir uzatma kablosu kullanın. 
Açık havada kullanıma uygun bir kablonun 
kullanılması elektrik çarpması riskini azaltır. 

f) Eğer bir elektrikli aletin nemli bir bölgede 
çalıştırılması zorunluysa, bir artık 
akım aygıtı (RCD) korumalı bir kaynak 
kullanın. Bir RCD kullanılması elektrik şoku 
riskini azaltır.

3) KİŞİSEL GÜVENLİK
a) Elektrikli bir aleti kullanırken her zaman 

dikkatli olun, yaptığınız işe yoğunlaşın 
ve sağduyulu davranın. Elektrikli bir aleti 



TÜRKÇE

123

yorgunken veya ilaç ya da alkolün etkisi 
altındayken kullanmayın. Elektrikli aletleri 
kullanırken bir anlık dikkatsizlik ciddi kişisel 
yaralanmayla sonuçlanabilir.

b) Kişisel koruyucu ekipmanları mutlaka 
kullanın. Daima koruyucu gözlük takın. 
Koşullara uygun toz maskesi, kaymayan 
güvenlik ayakkabıları, baret veya kulaklık 
gibi koruyucu donanımların kullanılması 
kişisel yaralanmaları azaltacaktır.

c) İstem dışı çalıştırılmasını önleyin. 
Cihazı güç kaynağına ve/veya aküye 
bağlamadan, yerden kaldırmadan 
veya taşımadan önce düğmenin kapalı 
konumda olduğundan emin olun. Aleti, 
parmağınız düğme üzerinde bulunacak 
şekilde taşımak veya açık konumdaki 
elektrikli aletleri elektrik şebekesine 
bağlamak kazaya davetiye çıkartır.

d) Elektrikli aleti açmadan önce tüm 
ayarlama anahtarlarını çıkartın. Elektrikli 
aletin hareketli bir parçasına takılı kalmış bir 
anahtar kişisel yaralanmaya neden olabilir.

e) Ulaşmakta zorlandığınız yerlerde 
kullanmayın. Daima sağlam ve dengeli 
basın. Bu, beklenmedik durumlarda 
elektrikli aletin daha iyi kontrol edilmesine 
olanak tanır.

f) Uygun şekilde giyinin. Bol elbiseler 
giymeyin ve takı takmayın. Saçınızı, 
elbiselerinizi ve eldivenlerinizi hareketli 
parçalardan uzak tutun. Bol elbiseler ve 
takılar veya uzun saç hareketli parçalara 
takılabilir. 

g) Eğer kullandığınız üründe toz emme ve 
toplama özellikleri olan ataşmanlar varsa 
bunların bağlı olduğundan ve doğru 
şekilde kullanıldığından emin olun. 
Bu ataşmanların kullanılması tozla ilgili 
tehlikeleri azaltabilir.

4)  ELEKTRİKLİ ALETLERİN KULLANIMI VE 
BAKIMI
a) Elektrikli aleti zorlamayın. Uygulamanız 

için doğru elektrikli aleti kullanın. 
Doğru elektrikli alet, belirlendiği kapasite 
ayarında kullanıldığında daha iyi ve güvenli 
çalışacaktır.

b) Düğme açmıyor ve kapatmıyorsa 
elektrikli aleti kullanmayın. Düğmeyle 
kontrol edilemeyen tüm elektrikli aletler 
tehlikelidir ve tamir edilmesi gerekmektedir.

c) Herhangi bir ayarlama, aksesuar 
değişimi veya elektrikli aletlerin 
saklanması öncesinde fişi güç 
kaynağından çekin ve/veya aküyü aletten 
ayırın. Bu tür önleyici güvenlik tedbirleri 
elektrikli aletin istem dışı olarak çalıştırılması 
riskini azaltacaktır.

d) Elektrikli aleti, çocukların ulaşamayacağı 
yerlerde saklayın ve elektrikli aleti 
tanımayan veya bu talimatları bilmeyen 
kişilerin elektrikli aleti kullanmasına 
izin vermeyin. Elektrikli aletler, eğitimsiz 
kullanıcıların elinde tehlikelidir.

e) Elektrikli aletleri iyi durumda muhafaza 
edin. Hareketli parçalardaki hizalama 
hatalarını ve tutuklukları, parçalardaki 
kırılmalar ve elektrikli aletin çalışmasını 
etkileyebilecek tüm diğer koşulları 
kontrol edin. Hasarlı ise, elektrikli aleti 
kullanmadan önce tamir ettirin. Kazaların 
çoğu, elektrikli aletlerin bakımının yeterli 
şekilde yapılmamasından kaynaklanır.

f) Kesim aletlerini keskin ve temiz tutun. 
Bakımı uygun şekilde yapılmış keskin kesim 
uçlu kesim aletlerinin sıkışma ihtimali daha 
düşüktür ve kontrol edilmesi daha kolaydır.

g) Elektrikli aleti, aksesuarlarını ve 
aletin diğer parçalarını kullanırken bu 
talimatlara mutlaka uyun ve çalışma 
ortamının koşullarını ve yapılacak işin 
ne olduğunu göz önünde bulundurun. 
Elektrikli aletin öngörülen işlemler dışındaki 
işlemler için kullanılması tehlikeli durumlara 
neden olabilir.

5) SERVİS
a) Elektrikli aletinizi, sadece orijinal yedek 

parçaların kullanıldığı yetkili DeWALT 
servisine tamir ettirin. Bu, elektrikli 
aletin güvenliğinin muhafaza edilmesini 
sağlayacaktır.

Geçme Dübel Frezeleri için 
Özel Ek Güvenlik Önlemleri
 • Disk kesiciler, asgari olarak alet üzerinde 

önerilen hız değerine uygun olmalıdır. İlgili 
nominal hızdan daha hızlı çalışan disk kesiciler 
etrafa saçılıp yaralanmaya neden olabilir. 

 • Her zaman koruma kullanın. Bu, operatörü 
kırılan disk kesicisi parçacıklarından ve disk 
kesicisi ile istenmeyen temastan korur.

 • MAKSIMUM izin verilen disk kesici çapı 
100 mm’dir.



TÜRKÇE

124

 • Kör veya hasarlı disk kesicileri 
KULLANMAYIN.

 • Her kullanım öncesinde koruma toplama 
sisteminin doğru çalıştığını kontrol edin.

 • Toz maskesi kullanın.Toz partiküllerine 
maruz kalmak solunum zorluğuna ve olası 
yaralanmalara neden olabilir.

 • Şebekeye prizi takmadan önce daima elektrikli 
aletin kapalı olduğundan emin olun.

 • Bıçak serbest hareket ederken gücü 
kapatmayın.

 • Çalışmaya başlamadan önce iş aletinden tüm 
çivileri ve metal nesneleri çıkartın.

 • Kapattıktan sonra, asla bıçağın kenarına 
bastırarak bıçağı durdurmaya çalışmayın.

 • Asla aleti kapatmadan bir masa veya tezgah 
üzerine bırakmayın.

 • Alet sadece ahşap veya plastik kesmek için 
kullanılmalıdır.

 • Bıçağı denetleyen tüm cihazların tam çalışır 
durumda olduğundan emin olun.

 • Asla aleti kapatmadan bir masa veya tezgah 
üzerine bırakmayın.

 • Yalnızca bu kullanım kılavuzunda belirtilen 
teknik özelliklere uygun bıçaklar 
kullanılabilir.

 • Yüksek alaşım, yüksek hız çeliğinden (HSS 
çelik) yapılma bıçaklar kullanılmamalıdır. En 
iyi sonuçlar karbür uçlu veya CrV bıçakların 
kullanılması ile elde edilir.

 • Yalnızca keskin ve kusursuz durumdaki 
bıçaklar kullanılmalıdır; kırık veya eğri bıçaklar 
bir an önce atılıp değiştirilmelidir.

 • Bıçağın sağlam bir şekilde sabitlendiğinden ve 
doğru yönde döndüğünden emin olun.

 • Bıçak hızla durmaya başladığında ve 
operatöre doğru itildiğinde geri tepme 
meydana gelir. Bıçak takılırsa veya alet 
durursa düğmeyi hemen bırakın.

 • Bıçakların keskin kalmasını sağlayın. 
 • Geniş panelleri kesim alanı yanında 

destekleyin.
 • Bıçak dönüş halinde kesim yaparken aleti 

iş parçasından kaldırmayın. Açma/kapama 
düğmesini bırakın ve bıçağın durmasını 
bekleyin.

Diğer Riskler
İlgili güvenlik düzenlemelerinin uygulanması ve 
güvenlik cihazlarının kullanılmasına rağmen, bazı 
risklerden kaçınmak mümkün değildir. Bunlar:
 – İşitme kaybı.
 – Diski değiştirirken yaralanma riski.
 – Kesim sırasında zararlı olabilecek 

malzemelerin tozlarının solunması riski.

Alet Üzerindeki Etiketler
Alet üzerinde aşağıdaki semboller gösterilir:

  Kullanmadan önce kullanım kılavuzunu 
okuyun.

 Kulak koruması kullanın.

 Göz koruması kullanın.

 Bıçak çapı.

TARİH KODU KONUMU (ŞEKİL [FIGURE] 1)
İmalat yılını da içeren Tarih Kodu (q) gövdeye 
basılıdır.
Örnek: 

2010 XX XX
İmalat Yılı

Ambalaj İçeriği
Ambalaj içeriğinde şunlar bulunmaktadır:
 1 Geçme dübel frezesi
 1 Toz torbası
 2 Toz adaptörleri
 1 Pim anahtarı
 1 Altıgen tornavida
 1 Kullanım kılavuzu
 1 Parça şeması
 • Alet, parçalar ve aksesuarlarda nakliye 

sırasında hasar oluşup oluşmadığını kontrol 
edin.

 • Çalıştırmadan önce bu kılavuzu iyice okuyup 
anlamak için zaman ayırın.



TÜRKÇE

125

Tanımlama (şek. 1)
   UYARI: Hiçbir zaman elektrikli 

aleti veya herhangi bir parçasını 
değiştirmeyin. Hasarla veya 
yaralanmayla sonuçlanabilir.

 a. Açma/Kapama düğmesi
 b. Kilitleme düğmesi
 c. Üst tutamak
 d. Çit yüksekliği ayarlayıcı
 e. Toz emme çıkışı
 f. Ayarlanabilir çit
 g. Kayma önleyici pimler
 h. Daldırma derinliği ayar düğmesi
 i. Kilit düğmesi
 j. Mil kilidi
 k. Yıldız düğme

KULLANIM ALANI
Geçme dübel frezeniz, ahşap ve ahşap ürünlerinde 
düz geçme dübeller yapmak üzere tasarlanmıştır.
Islak koşullarda veya yanıcı sıvı ya da gazların 
mevcut olduğu ortamlarda KULLANMAYIN.
Geçme dübel frezesi profesyonel bir elektrikli 
alettir. 
Çocukların aleti ellemesine İZİN VERMEYİN. Bu 
alet deneyimsiz kullanıcılar tarafından kullanılırken 
nezaret edilmelidir.

Elektrik emniyeti
Elektrik motoru sadece tek bir voltaj için 
tasarlanmıştır. Her zaman güç kaynağının, etiket 
plakasındaki voltajla aynı olup olmadığını kontrol 
edin. 

  DEWALT aletiniz EN 60745 standardına 
uygun olarak çift yalıtımlıdır; bu nedenle, 
topraklama kablosuna gerek yoktur.

Güç kablosu hasarlıysa, DEWALT yetkili 
servisinden temin edilebilen özel olarak 
hazırlanmış bir kabloyla değiştirilmelidir.

Uzatma kablosu kullanılması
Uzatma kablosu kullanılması gerekiyorsa bu aletin 
giriş gücüne (teknik verilere bakın) uygun onaylı bir 
uzatma kablosu kullanın. Minimum iletken ebadı 
1 mm2; maksimum uzunluk 30 m’dir.
Bir kablo makarası kullanırken, her zaman kabloyu 
tamamen makaradan çıkarın.

MONTAJ VE AYARLAMALAR
   UYARI: Yaralanma riskini azaltmak 

için aksesuarları takıp çıkarmadan 
önce, ayarlarla oynamadan 
veya değiştirmeden önce ya da 
tamir yaparken aleti kapatın ve 
makineyi güç kaynağından ayırın. 
Tetik düğmesinin kapalı konumda 
olduğunu kontrol edin. Aletin yanlışlıkla 
çalıştırılması yaralanmaya neden 
olabilir. 

Ayarlanabilir Çit (şekil 3a, 3b)
Ayarlanabilir çit (f), levha yuvalarının kesileceği 
noktayı hassas bir şekilde ayarlamanıza olanak 
tanır. Çit yüksekliğini ayarlamak için:
 1. Kilit düğmesini (i) gevşetin.
 2. Gereken şekilde yükseklik ayarlayıcıyı (d) 

ayarlayın. Çit 90° dereceye ayarlanmışken kilit 
düğmesinin altındaki ölçek, kesicinin merkezi 
ile çitin yüzeyi arasındaki mesafeyi gösterir.

 3. Kilit düğmesini sıkın.

ÇIT AÇISINI AYARLAMAK IÇIN
 1. Yıldız düğmeyi (k) gevşetin.
 2. Çiti gereken açıya yatırın.
 3. Yıldız düğmeyi sıkın.

Freze Taban İşaretleri
Çit olmadan çalışırken, örneğin T-eklemler 
yaparken aletin doğru hizalanması için freze 
tabanındaki işaretleri kullanabilirsiniz.
 1. Yukarıda açıklanan şekilde çiti 0° konumuna 

ayarlayın.
 2. 19 mm kalınlığı olan iş parçaları için 

merkezleme referansı olarak tabanın kenarını 
kullanın.

 3. Diğer iş parçaları için aleti hizalamak üzere 
kırmızı merkez çizgisi işaretini kullanın.

 4. İşaretlerin ikisi, kesim uzunluğunu gösterir. 
İş parçalarını kırıp geçmeyi önlemek için iş 
parçasının bu işaretlerin ilerisine uzandığından 
emin olun.

Daldırma Derinliği Ayarı 
(şekil 4)
Daldırma derinliği, levha boyutuna uyacak şekilde 
ayarlanmalıdır. Derinlik ayar düğmesindeki 0, 10 
ve 20 rakamları, levha boyutuna karşılık gelir. M, 



TÜRKÇE

126

yaklaşık 22 mm’lik maksimum kesim derinliğini 
gösterir.
 – İlgili rakamı aletteki kırmızı işaretle hizalayarak 

derinlik ayar düğmesini (h) istenen konuma 
çevirin.

Daldırma Derinliği Hassas 
Ayarı (şekil 5)
Hassas ayar, levha yuvalarının boyutundaki olası 
toleransları ortadan kaldırmak için kullanılır.
 1. Yukarıda açıklanan şekilde çiti (f) üst 

konumuna kaldırın.
 2. Altıgen tornavidayı gösterilen şekilde yerleştirin 

ve vidayı çevirerek (daldırma derinliğini 
düşürmek için saat yönünde çevirin) gereken 
şekilde daldırma derinliğini ayarlayın.

 3. Hurda bir ahşap parçası üzerinde bir deneme 
kesimi yaparak ayarı kontrol edin.

Kayma Önleyici Pimler 
(şekil 6)
Kayma önleyici pimler (g), keserken geçme 
dübel frezesinin sağa kayma eğimini azaltmaya 
yardımcı olur. İş parçasının görünen kısımları 
üzerinde çalışırken çizilmeleri önlemek için pimleri 
toplayabilirsiniz.
 1. Pimleri toplamak için düz bir tornavida 

kullanarak hafif saat yönünde döndürün.
 2. Pimleri yeniden kullanmak için hafif saatin tersi 

yönde çevirin.

Bıçağın Değiştirilmesi 
(şekil 7, 8, 9)
 1. Dört altıgen vidayı (l) taban plakasından 

çıkartıp kapağı çıkartın.
 2. Mil kilidine (j) bastırın ve saatin tersi yönde 

çevirerek flanşı çıkartın.
 3. Bıçağı değiştirin.
 4. Mil kilidini basılı tutarken saat yönünde 

çevirerek flanşı sağlam bir şekilde sıkın.
 5. Kapak plakasını monte edip altıgen vidaları 

sıkın.
    UYARI: 
 •  Kesici dişlerinin gösterilen şekilde 

saatin tersi yönü gösterdiğinden 
emin olun (şekil 8).

 •  Bıçağı değiştirdikten sonra daima 
kesim derinliğini kontrol edip 
gerekirse ayarlayın.

 •  Önerilenden büyük ya da küçük 
çapta bıçaklar kullanmayın. Uygun 
bıçak sınıfı için teknik verilere bakın.

 •  Yalnızca bu kılavuzda belirtilen, 
EN 847-1 ile uyumlu bıçakları 
kullanın.

Toz Emme (şekil 10a, 10b)
Uygun bir adaptör kullanarak bir toz torbası veya 
bir toz emici bağlayabilirsiniz.

TOZ EMICI
Hassas ayar, levha yuvalarının boyutundaki olası 
toleransları ortadan kaldırmak için kullanılır.
 1. Uygun (m) veya (n) adaptörünü toz emme 

çıkışına (e) yerleştirin.
 2. Toz emici hortumunu adaptöre bağlayın.

TOZ TORBASI
 1. Düz adaptörü (m) toz emme çıkışına (e) 

yerleştirin.
 2. Toz torbasını (o) adaptöre bağlayın.
 3. Mümkün olduğu her durumda, toz 

emisyonlarıyla ilgili yönetmelikler uyarınca 
tasarlanmış bir toz toplama cihazı bağlayın.

ÇALIŞMA
Kullanma Talimatları
    UYARI: Güvenlik talimatlarına ve 

geçerli düzenlemelere her zaman 
uyun.

    UYARI: Ciddi yaralanma riskini 
azaltmak için herhangi bir ayar 
yapmadan ya da parça veya 
aksesuarları söküp takmadan önce 
aleti kapatın ve güç kaynağından 
ayırın.

Doğru El Pozisyonu (şekil 21)
    UYARI: Ciddi yaralanma riskini 

azaltmak için, HER ZAMAN 
gösterildiği gibi doğru el pozisyonunu 
kullanın. 



TÜRKÇE

127

    UYARI: Ciddi yaralanma riskini 
azaltmak için, HER ZAMAN ani 
tepkime olabileceği düşüncesiyle 
güvenli bir şekilde tutun. 

Doğru el pozisyonu bir el üst tutamak üzerinde (c), 
diğer el ana tutamak (p) üzerinde olacak şekildedir. 

Açma Kapama (şekil 2)
 1. Aleti çalıştırmak için Açma/Kapama düğmesine 

(a) basın.
 2. Gerekirse sürekli çalışma için kilit-açık (b) 

düğmesine basın ve anahtarı bırakın.
 3. Aleti durdurmak için açma/kapama düğmesini 

bırakın.
 4. Aletin sürekli çalışmasını durdurmak için svice 

kısa bir süre basıp serbest bırakın. Çalışma 
bittiğinde ve prizden çıkarmadan önce her 
zaman aleti kapatın.

    UYARI: Bıçak iş parçasıyla veya diğer 
malzemelerle temas halindeyken aleti 
açıp kapatmayın.

Levha Eklemleri Yapılması 
(şekil 11, 12)
Güçlü ve doğru levha eklemleri yapmak için çeşitli 
teknikler kullanılabilir. Bu kılavuzda en önemli 
teknikler daha ayrıntılı olarak açıklanacaktır 
(şekil 11).

LEVHA BOYUNUN SEÇIMI (ŞEKIL 12)
Üç levha boyutu #0, #10 ve #20’dir. Normalde 
iş parçasına uyan en büyük levhayı kullanmanız 
gerekir.
Kullanılacak levha boyutunu seçtikten sonra 
yukarıda açıklanan şekilde uygun daldırma 
derinliğini ayarlayın.
    UYARI: Daldırma derinliğini kontrol 

etmek için daima hurda bir ahşap 
parçası üzerinde bir deneme 
kesimi yapın. Gerekirse Montaj ve 
Ayarlamalar bölümünde açıklanan 
şekilde bir hassas ayar yapın.

Levhaların Yerleştirilmesi 
(şekil 13a-13d)
Kenar eklemleri için levhalar normalde 15-25 
cm aralıklarla yerleştirilmelidir. Dış levhalar, 
iş parçasının uçlarından 5-7,5 cm mesafede 
yerleştirilmelidir (şekil 13a).

Resim çerçeveleri gibi dar iş parçalarını 
birleştirirken en küçük levhalar bile eklem için çok 
büyük olabilir. Bu durumda eklem yapıştırıldıktan 
sonra levhanın açıktaki ucunun kesilmesi gerekir 
(şekil 13b).
Yaklaşık 2,5 cm’den daha kalın iş parçalarını 
birleştirirken ilave güç için levha çiftleri kullanılabilir 
(şekil 13c).
Eşleşme parçalarını işaretlemek için önce monte 
edilecekleri şekilde yerleştirin. Parçalar üzerinde 
işaretleme çizgisini çizmek için bir gönye kullanın 
(şekil 13d).

Levha Yuvalarının Kesilmesi 
(şekil 14)
 1. Alet ayarlarını yukarıda açıklandığı gibi 

ayarlayın.
 2. Gösterilen şekilde işaret çizgisi ile alet tabanı 

üzerinde merkez çizgisini hizalayın.
 3. Aleti çalıştırın ve kesicinin tam hıza ulaşması 

için birkaç saniye bekleyin.
 4. Çiti iş parçasına doğru sertçe itin ve durma 

noktasına ulaşıncaya kadar kesiciyi daldırın.
 5. Bıçağın iş parçasından toplanmasına izin 

verin.
 6. Aleti kapatın.

İş Parçalarının Montajı
 1. Eklemlerin doğru oturduğunu kontrol etmek 

için iş parçalarını birbirine monte etmeyi 
deneyin.

 2. Levha yuvalarına ve eklemdeki eşleşme 
yüzeylerine uygun bir tutkalı eşit şekilde 
dağıtın.

 3. Tutkalla temas ettiklerinden emin olarak 
levhaları yuvalara yerleştirin.

 4. İş parçalarını monte edip tutkal kuruyuncaya 
kadar birbirlerine kelepçeleyin.

Kenardan Kenara Eklemler 
(şekil 15a, 15b)
 1. İş parçalarını monte edilecekleri şekilde düz 

bir yüzeye yerleştirin.
 2. Levha merkezlerini işaretleyin. Levhalar 15-25 

cm aralıklarla yerleştirilmelidir; dış levhalar, iş 
parçasının uçlarından 5-7,5 cm mesafede 
yerleştirilmelidir (şekil 15a).



TÜRKÇE

128

 3. Çiti 90°’ye ayarlayın.
 4. Levhayı iş parçasının merkezine yerleştirecek 

şekilde yükseklik ayarlayıcıyı ayarlayın.
 5. Diğer alet ayarlarını yukarıda açıklandığı gibi 

ayarlayın.
 6. Yukarıda açıklanan şekilde levha yuvalarını 

kesin (şekil 15b).

Çerçeve Eklemleri 
(şekil 16a-16c)
 1. İş parçalarını monte edilecekleri şekilde düz 

bir yüzeye yerleştirin (şekil 16a, 16b).
 2. Uygun levha boyutunu seçin.
 3. Levha merkezlerini işaretleyin.
 4. Alet ayarlarını yukarıda açıklandığı gibi 

ayarlayın.
 5. Yukarıda açıklanan şekilde levha yuvalarını 

kesin (şekil 16c).

Köşe Eklemleri (şekil 17a, 17b)
 1. İş parçalarını monte edilecekleri şekilde 

düzenleyin (şekil 17a).
 2. Uygun levha boyutunu seçin.
 3. Levha merkezlerini işaretleyin.
 4. Yüz kesimi için iş parçalarını kelepçeleyin ve 

aleti gösterilen şekilde hizalayın (şekil 17b).
 5. Yukarıda açıklanan şekilde levha yuvalarını 

kesin.

Ofset Eklemler (şekil 18)
Farklı kalınlıkta iki iş parçasını birleştirirken 
aşağıdaki şekilde ilerleyin:
 1. İş parçalarını monte edilecekleri şekilde 

düzenleyin.
 2. Uygun levha boyutunu seçin.
 3. Levha merkezlerini işaretleyin.
 4. Geride bırakılacak iş parçasını seçin.
 5. Levhayı iş parçasının merkezine yerleştirecek 

şekilde yükseklik ayarlayıcıyı ayarlayın.
 6. Yukarıda açıklanan şekilde levha yuvalarını 

kesin.
 7. Çiti, istenen ofsete eşit mesafede yukarı 

ayarlayın. Ayarı okumak için ölçeği kullanın.
 8. Yukarıda açıklanan şekilde levha yuvalarını 

kesin.

Kenar Gönye Eklemleri 
(şekil 19a-19d) 
DIŞ YÜZEYLER HIZALI
 1. İş parçalarını monte edilecekleri şekilde 

düzenleyin.
 2. Levha merkezlerini eklemin dış tarafında 

işaretleyin.
 3. Çit açısını 90°’ye ayarlayın.
 4. Levhayı iş parçasının daha kalın olduğu 

eklemin iç tarafına doğru yerleştirmek üzere 
çiti ayarlayın. Uygun levha boyutunu seçin 
(şekil 19b).

 5. İş parçasını kelepçeleyin ve aleti gösterilen 
şekilde hizalayın (şekil 19c).

 6. Yukarıda açıklanan şekilde levha yuvalarını 
kesin.

İÇ YÜZEYLER HIZALI
 1. İş parçalarını monte edilecekleri şekilde 

düzenleyin.
 2. Levha merkezlerini eklemin iç tarafında 

işaretleyin.
 3. Çit açısını 45°’ye ayarlayın.
 4. Levhayı iş parçasının daha kalın olduğu 

eklemin iç tarafına doğru yerleştirmek üzere 
çiti ayarlayın. Uygun levha boyutunu seçin.

 5. İş parçasını kelepçeleyin ve aleti gösterilen 
şekilde hizalayın (şekil 19d).

 6. Yukarıda açıklanan şekilde levha yuvalarını 
kesin.

T Eklemler (şekil 20a-20e)
Bu tip eklemler genel olarak yan panellere raf 
takmak için kullanılır (şekil 20a).
 1. İş parçalarını monte edilecekleri şekilde düz 

bir yüzeye yerleştirin (ters T gibi).
 2. Levha merkezlerini raf parçası üzerinde 

işaretleyin.
 3. Yan panel üzerinde rafın üst kısmını hafifçe 

işaretleyin (şekil 20b).
 4. Rafın ucunu çizgiyle hizalayarak çiti yan 

panelin üst kısmına kelepçeleyin 
(şekil 20c).

 5. Uygun levha boyutunu seçin.
 6. Çiti 0°’ye ayarlayın.
 7. Alet tabanındaki işaretleri kullanarak aleti 

levha işaretleri ile hizalayın.



TÜRKÇE

129

 8. Levha konumlarının her birinde bir dikey (şekil 
20d) ve bir yatay (şekil 20e) kesik yapın.

BAKIM
DEWALT elektrikli aletiniz uzun süre boyunca 
minimum bakımla çalışmak üzere tasarlanmıştır. 
Aletin uzun süre boyunca verimli bir şekilde 
çalışması, uygun bakımın ve düzenli temizliğin 
yapılmasına bağlıdır.
   UYARI: Yaralanma riskini azaltmak 

için aksesuarları takıp çıkarmadan 
önce, ayarlarla oynamadan 
veya değiştirmeden önce ya da 
tamir yaparken aleti kapatın ve 
makineyi güç kaynağından ayırın. 
Tetik düğmesinin kapalı konumda 
olduğunu kontrol edin. Aletin yanlışlıkla 
çalıştırılması yaralanmaya neden 
olabilir.

Yağlama
Bu aletin ilave yağlanmasına gerek yoktur.

Temizleme
   UYARI: Havalandırma deliklerinde 

ve etrafında toz toplanması halinde 
bu tozu ve kiri kuru hava kullanarak 
ana gövdeden uzaklaştırın. Bu 
işlemi gerçekleştirirken onaylı bir göz 
koruması ve onaylı toz maskesi takın. 

   UYARI: Aletin metalik olmayan 
parçalarını temizlemek için asla çözücü 
veya başka sert kimyasal kullanmayın. 
Bu kimyasallar bu parçalarda kullanılan 
malzemeleri güçsüzleştirir. Yalnızca su 
ve yumuşak sabunla nemlendirilmiş bir 
bez kullanın. Aletin içine herhangi bir 
sıvının girmesine izin vermeyin; aletin 
herhangi bir parçasını bir sıvı içine 
daldırmayın.

İlave aksesuarlar
   UYARI: DEWALT tarafından tedarik 

veya tavsiye edilenlerin dışındaki 
aksesuarlar bu ürün üzerinde 
test edilmediğinden, söz konusu 
aksesuarların bu aletle birlikte 

kullanılması tehlikeli olabilir. Yaralanma 
riskini azaltmak için bu ürünle birlikte 
sadece DEWALT tarafından tavsiye 
edilen aksesuarlar kullanılmalıdır.

Uygun aksesuarlarla ilgili daha fazla bilgi almak 
için satış noktalarıyla görüşün.

Çevrenin korunması
  Ayrı toplama. Bu ürün normal evsel 

atıklarla birlikte imha edilmemelidir.

Herhangi bir zamanda DEWALT ürününüzü 
değiştirmek isterseniz ya da artık kullanılamaz 
durumdaysa, normal evsel atıklarla birlikte 
atmayın. Bu ürünü ayrı toplama için ayırın.

   Kullanılmış ürünlerin ve ambalajların 
ayrı olarak toplanması bu maddelerin 
geri dönüşüme sokularak yeniden 
kullanılmasına olanak tanır. Geri 
dönüşümlü maddelerin tekrar 
kullanılması çevre kirliliğinin 
önlenmesine yardımcı olur ve ham 
madde ihtiyacını azaltır. 

Yerel yönetmelikler, elektrikli ürünlerin evlerden 
toplanıp belediye atık tesislerine aktarılması 
veya yeni bir ürün satın alırken perakende satıcı 
tarafından toplanması yönünde hükümler içerebilir. 
DEWALT, hizmet ömrünün sonuna ulaşan 
DEWALT ürünlerinin toplanması ve geri dönüşüme 
sokulması için bir imkan sunmaktadır. Bu 
hizmetin avantajlarından faydalanmak için, lütfen, 
ürününüzü bizim adımıza teslim alacak herhangi 
bir yetkili servise iade edin. 
Bu kılavuzda belirtilen listeden size en yakın yetkili 
servisin yerini öğrenebilirsiniz. Alternatif olarak, 
yetkili DEWALT servislerinin listesi ve satış sonrası 
hizmetlerimizle ilgili tüm bilgiler ve tam ayrıntıları 
İnternette www.2helpU.com adresinde mevcuttur.



TÜRKÇE

130

GARANTİ

DEWALT ürünlerinin kalitesinden emindir 
ve bu yüzden profesyonel kullanıcılar için 
kanunlarda belirtilen taleplerin üstünde bir 
garanti sunmaktadır. Bu garanti metni bir 
ilave niteliğinde olup profesyonel bir kullanıcı 
olarak sahip olduğunuz sözleşmeden 
doğan haklara veya profesyonel olmayan, 
özel bir kullanıcı olarak sahip olduğunuz 
yasal haklara hiçbir şekilde zarar vermez. 
İşbu garanti Avrupa Birliği’ne üye ülkeler 
ile Avrupa Serbest Ticaret Bölgesi sınırları 
dahilinde geçerlidir.

• 30 GÜNLÜK RİSKSİZ MÜŞTERİ 
MEMNUNİYETİ GARANTİSİ •

Satın almış olduğunuz DEWALT ürünü, satın 
alma tarihinden itibaren 30 gün içerisinde, 
ilk denemenizde, performansı sizi tam 
olarak tatmin etmediyse, yetkili servise 
götürülüp; DEWALT Merkez Servis onayı ile 
değiştirilebilir veya gerekirse tamir edilir. Bu 
haktan yararlanmak için:
Ürünün satın alındığı şekliyle, orijinal tüm 
parçaları ile birlikte satın alındığı yere teslimi;
 • Fatura ve garanti kartının ibrazı;
 • Uygulamanın satın alım tarihi itibariyle 

ilk 30 gün içerisinde gerçekleşmesi;
 • Ürün performansının ilk uygulamadan 

sonra memnuniyetsizlik yaratması 
gerekmektedir.

Aksesuarlar ve garanti koşulları haricinde 
yedek parçalar dahil değildir.

• ÜCRETSİZ BİR YILLIK 
SERVİS KONTRATI •

Yasal garanti süresi dahilinde tüm DEWALT 
ürünleri satın alma tarihinden itibaren 
bir yıl süreyle ücretsiz servis desteğine 
sahiptir. Sadece bir defaya mahsus olmak 
üzere ürününüz DEWALT Yetkili Servisinde 
işçilik bedeli alınmadan tamir edilir veya 
bakımı yapılır. Fatura ve garanti kartı ibrazı 
gerekmektedir.
Aksesuarlar ve garanti koşulları haricinde 
yedek parçalar dahil değildir.

• BİR YIL TAM GARANTİ •
Sahip olduğunuz DEWALT ürünü satın alma 
tarihinden itibaren 12 ay içinde hatalı 

malzeme veya işçilik nedeniyle bozulursa, 
DEWALT aşağıdaki şartlara uyulması 
koşuluyla ücretsiz olarak tüm kusurlu 
parçaların yenilenmesini veya -kendi 
insiyatifine bağlı olarak- satın alınan ürünün 
değiştirilmesini garanti eder:
 • Ürün hatalı kullanılmamıştır;
 • Ürün yıpranmamış, hırpalanmamış ve 

aşınmamıştır;
 • Yetkili olmayan kişilerce tamire 

çalışılmamıştır;
 • Satın alma belgesi (fatura) ibraz 

edilmiştir.
 • Ürün, tüm orijinal parçaları ile birlikte 

iade edilmiştir.
Şikayet veya talepleriniz için satıcınıza, 
DEWALT kataloğunda yer alan size en 
yakın yetkili DEWALT servisine veya bu 
kullanma kılavuzunda belirtilen adresten 
DEWALT ofisine başvurun. Yetkili DEWALT 
servislerinin listesi ve satış sonrası 
hizmetlerimizle ilgili tüm bilgiler İnternette 
www.2helpU.com adresinde mevcuttur.
Sanayi ve Ticaret Bakanlığı tebliğince 
kullanım ömrü 10 yıldır.
Türkiye Distribütörü
KALE HIRDAVAT VE MAKİNA A.Ş.
Defterdar Mah. Savaklar Cad. No. 15 34050
Edirnekapı Eyüp İstanbul



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

131

Συγχαρητήρια!
Επιλέξατε ένα εργαλείο DEWALT. Τα έτη εμπειρίας, 
η σχολαστική ανάπτυξη προϊόντων και η 
καινοτομία έχουν καταστήσει την DEWALT έναν 
από τους πιο αξιόπιστους συνεργάτες στον τομέα 
των επαγγελματικών ηλεκτρικών εργαλείων.

Τεχνικά δεδομένα
    DW682
Τάση  V 230
Τύπος   4
Ισχύς εισόδου W 600
Ταχύτητα χωρίς φορτίο min-1 10.000
Βάθος κοπής, μέγ.  mm 20
Ρύθμιση βάθους βύθισης mm 8/10/12 
    (για μπισκότα
    0/10/20)
Διάμετρος κοπτικού mm 100
Πλάτος κοπτικού mm 4
Βάρος  kg 3

LPA (ηχητική πίεση) dB(A) 82
KPA (αβεβαιότητα ηχητικής 
 πίεσης) dB(A) 3
LWA (ηχητική ισχύς) dB(A) 100
KWA (αβεβαιότητα ηχητικής 
 ισχύος) dB(A) 3,1

Συνολικές τιμές κραδασμών (διανυσματικό άθροισμα 
στους τρεις άξονες), καθορισμένες σύμφωνα με το 
πρότυπο EN 60745:
 Τιμή εκπομπής κραδασμών ah  
  ah = m/s

2 < 2,5
  Αβεβαιότητα K = m/s2 1,5

Το επίπεδο εκπομπής κραδασμών που 
αναφέρεται στο παρόν ενημερωτικό φυλλάδιο, 
μετρήθηκε σύμφωνα με τυποποιημένη δοκιμή που 
αναφέρεται στο πρότυπο EN 60745 και μπορεί να 
χρησιμοποιηθεί για σύγκριση μεταξύ εργαλείων. 
Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αρχική 
αξιολόγηση της έκθεσης.
   ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Το αναφερόμενο 

επίπεδο εκπομπής κραδασμών 
αντιστοιχεί στις βασικές εφαρμογές του 

ΦΡΕΖΟΚΑΒΙΛΙΕΡΑ
DW682

εργαλείου. Ωστόσο, εάν το εργαλείο 
χρησιμοποιηθεί σε άλλες εφαρμογές, 
με διαφορετικά παρελκόμενα ή σε 
περίπτωση κακής συντήρησης, η 
εκπομπή κραδασμών ενδέχεται να 
διαφέρει. Αυτό ενδέχεται να αυξήσει 
σημαντικά το επίπεδο έκθεσης καθ’ όλη 
τη διάρκεια του χρόνου λειτουργίας.

   Για την εκτίμηση του επιπέδου έκθεσης 
σε κραδασμούς πρέπει επίσης να 
ληφθεί υπόψη το πόσες φορές το 
εργαλείο τίθεται εκτός λειτουργίας ή 
ο χρόνος που λειτουργεί χωρίς να 
εκτελεί κάποια εργασία. Αυτό ενδέχεται 
να ελαττώσει σημαντικά το επίπεδο 
έκθεσης καθ’ όλη τη διάρκεια του 
χρόνου λειτουργίας.

   Προσδιορίστε επιπρόσθετα μέτρα 
ασφαλείας για να προστατεύσετε 
το χειριστή από τις επιπτώσεις των 
κραδασμών. Τέτοια μέτρα είναι: 
συντήρηση του εργαλείου και των 
παρελκόμενων, διατήρηση των χεριών 
σε καλή θερμοκρασία, οργάνωση 
μοτίβων εργασίας.

Ασφάλειες
Ευρώπη Εργαλεία 230 V 10 Αμπέρ, ηλεκτρικό  
   δίκτυο

Ορισμοί: Οδηγίες ασφαλείας 
Οι παρακάτω ορισμοί περιγράφουν το επίπεδο 
σοβαρότητας για κάθε προειδοποιητική λέξη. 
Παρακαλούμε διαβάστε το εγχειρίδιο και δώστε 
προσοχή σε αυτά τα σύμβολα.
   ΚΙΝΔΥΝΟΣ: Υποδεικνύει μια επικείμενη 

επικίνδυνη κατάσταση, η οποία, εάν 
δεν αποφευχθεί, θα προκαλέσει 
θάνατο ή σοβαρό τραυματισμό.

   ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Υποδεικνύει μια 
ενδεχομένως επικίνδυνη κατάσταση, 
η οποία, εάν δεν αποφευχθεί, θα 
μπορούσε να προκαλέσει θάνατο ή 
σοβαρό τραυματισμό.

   ΠΡΟΣΟΧΗ: Υποδεικνύει μια 
ενδεχομένως επικίνδυνη κατάσταση, η 
οποία, εάν δεν αποφευχθεί, ενδέχεται 
να προκαλέσει τραυματισμό μικρής ή 
μέτριας σοβαρότητας.



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

132

   ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Υποδεικνύει μια πρακτική 
που δεν έχει σχέση με προσωπικό 
τραυματισμό και η οποία, εάν δεν 
αποφευχθεί, ενδέχεται να προκαλέσει 
υλική ζημιά. 

 Υποδηλώνει κίνδυνο ηλεκτροπληξίας.

  Υποδηλώνει κίνδυνο πυρκαγιάς.

Δήλωση Συμμόρφωσης - Ε.Κ.
ΟΔΗΓΙΑ ΠΕΡΙ ΜΗΧΑΝΙΚΟΥ ΕΞΟΠΛΙΣΜΟΥ

DW682
Η εταιρεία DEWALT δηλώνει ότι τα προϊόντα που 
περιγράφονται στην ενότητα «Τεχνικά δεδομένα» 
σχεδιάστηκαν σε συμμόρφωση με τα εξής 
πρότυπα και οδηγίες: 
2006/42/EC, EN 60745-1, EN 60745-2-19.
Τα προϊόντα αυτά συμμορφώνονται επίσης 
με την οδηγία 2004/108/ΕΚ. Για περισσότερες 
πληροφορίες, παρακαλούμε επικοινωνήστε με την 
DEWALT στην παρακάτω διεύθυνση ή ανατρέξτε 
στο πίσω μέρος του εγχειριδίου.
Ο κάτωθι υπογράφων είναι υπεύθυνος για τη 
σύνταξη του τεχνικού φακέλου και πραγματοποιεί 
την παρούσα δήλωση εκ μέρους της εταιρείας 
DEWALT.

Horst Grossmann
Αντιπρόεδρος του τμήματος Μηχανικής και 
Ανάπτυξης προϊόντων
DEWALT, Richard-Klinger-Straße 11, 
D-65510, Idstein, Γερμανία
04.10.2009

   ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Για να ελαττώσετε 
τον κίνδυνο τραυματισμού, διαβάστε το 
εγχειρίδιο χρήσης.

Γενικές προειδοποιήσεις 
ασφαλείας για τα ηλεκτρικά 
εργαλεία
   ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ! Διαβάστε όλες 

τις προειδοποιήσεις ασφαλείας 
και όλες τις οδηγίες. Η μη τήρηση 
όλων των προειδοποιήσεων και των 
οδηγιών ενδέχεται να οδηγήσει σε 
ηλεκτροπληξία, πυρκαγιά ή/και σοβαρό 
τραυματισμό.

ΔΙΑΤΗΡΗΣΤΕ ΤΙΣ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΕΙΣ ΚΑΙ ΤΙΣ 
ΟΔΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΜΕΛΛΟΝΤΙΚΗ ΑΝΑΦΟΡΑ

Ο όρος «ηλεκτρικό εργαλείο» σε όλες τις 
προειδοποιήσεις, αναφέρεται σε εργαλείο που 
τροφοδοτείται με ρεύμα από το ηλεκτρικό δίκτυο (με 
καλώδιο) ή σε εργαλείο που λειτουργεί με μπαταρία 
(ασύρματο).

1) ΑΣΦΑΛΕΙΑ ΧΩΡΟΥ ΕΡΓΑΣΙΑΣ
α) Διατηρείτε το χώρο εργασίας καθαρό και 

καλά φωτισμένο. Οι μη τακτοποιημένοι 
ή σκοτεινοί χώροι, αποτελούν αιτία 
ατυχημάτων.

β) Μη λειτουργείτε τα ηλεκτρικά εργαλεία 
σε εκρηκτικές ατμόσφαιρες, όπως όταν 
υπάρχουν εύφλεκτα υγρά, αέρια ή 
σκόνη. Τα ηλεκτρικά εργαλεία δημιουργούν 
σπινθήρες που μπορούν να προκαλέσουν 
ανάφλεξη στη σκόνη ή τις αναθυμιάσεις.

γ) Απομακρύνετε τα παιδιά και άλλα 
παρευρισκόμενα άτομα όταν 
χρησιμοποιείτε ένα ηλεκτρικό εργαλείο. 
Η απόσπαση της προσοχής σας μπορεί να 
έχει ως αποτέλεσμα την απώλεια ελέγχου.

2) ΗΛΕΚΤΡΙΚΗ ΑΣΦΑΛΕΙΑ
α) Τα βύσματα των ηλεκτρικών εργαλείων 

πρέπει να ταιριάζουν με τις πρίζες. 
Μην τροποποιείτε ποτέ το βύσμα με 
οποιονδήποτε τρόπο. Μη χρησιμοποιείτε 
τυχόν βύσματα προσαρμογέα με 
γειωμένα (με γείωση εδάφους) ηλεκτρικά 
εργαλεία. Με μη τροποποιημένα βύσματα 
και κατάλληλες πρίζες ελαττώνεται ο 
κίνδυνος ηλεκτροπληξίας.

β) Αποφεύγετε την επαφή του σώματός σας 
με γειωμένες επιφάνειες όπως σωλήνες, 
καλοριφέρ, εστίες κουζινών και ψυγεία. 
Ο κίνδυνος ηλεκτροπληξίας αυξάνεται όταν 
το σώμα σας είναι γειωμένο.

γ) Μην εκθέτετε τα ηλεκτρικά εργαλεία 
στη βροχή ή σε συνθήκες υγρασίας. 



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

133

Η είσοδος νερού σε ηλεκτρικό εργαλείο 
αυξάνει τον κίνδυνο ηλεκτροπληξίας.

δ) Μην καταπονείτε υπερβολικά το 
καλώδιο. Μη χρησιμοποιείτε ποτέ το 
καλώδιο για τη μεταφορά, το τράβηγμα 
ή την αποσύνδεση του ηλεκτρικού 
εργαλείου. Κρατήστε το καλώδιο μακριά 
από θερμότητα, λάδι, αιχμηρές ακμές 
και κινούμενα μέρη. Καλώδια που έχουν 
υποστεί ζημιά ή περιπλεγμένα καλώδια 
αυξάνουν τον κίνδυνο ηλεκτροπληξίας. 

ε) Όταν χρησιμοποιείτε ένα ηλεκτρικό 
εργαλείο σε εξωτερικό χώρο, να 
χρησιμοποιείτε μόνο καλώδια 
προέκτασης που είναι κατάλληλα για 
χρήση σε εξωτερικό χώρο. Η χρήση 
καλωδίου κατάλληλου για χρήση σε 
εξωτερικό χώρο ελαττώνει τον κίνδυνο 
ηλεκτροπληξίας. 

στ) Εάν είναι αναπόφευκτη η λειτουργία 
ηλεκτρικού εργαλείου σε χώρο με υψηλή 
υγρασία, χρησιμοποιήστε παροχή 
ηλεκτροδότησης με προστασία από 
ρεύματα διαρροής (RCD). Η χρήση 
μιας διάταξης RCD ελαττώνει τον κίνδυνο 
ηλεκτροπληξίας.

3) ΠΡΟΣΩΠΙΚΗ ΑΣΦΑΛΕΙΑ
α) Παραμείνετε σε εγρήγορση, προσέχετε 

τι κάνετε και χρησιμοποιείτε την κοινή 
λογική κατά τη χρήση ενός ηλεκτρικού 
εργαλείου. Μη χρησιμοποιείτε 
οποιοδήποτε ηλεκτρικό εργαλείο εάν 
είστε κουρασμένος(-η) ή υπό την επήρεια 
ναρκωτικών, αλκοόλ ή φαρμακευτικής 
αγωγής. Μια μόνο στιγμή απόσπασης της 
προσοχής σας καθώς χειρίζεστε ηλεκτρικά 
εργαλεία, μπορεί να προκαλέσει σοβαρό 
προσωπικό τραυματισμό.

β) Χρησιμοποιείτε ατομικό προστατευτικό 
εξοπλισμό. Να φοράτε πάντοτε 
προστατευτικά γυαλιά. Η χρήση 
προστατευτικού εξοπλισμού όπως μάσκας 
για τη σκόνη, αντιολισθητικών υποδημάτων, 
κράνους ή προστατευτικών ακουστικών για 
τις ανάλογες συνθήκες, θα ελαττώσει τους 
προσωπικούς τραυματισμούς.

γ) Αποτρέψτε τυχόν ακούσια εκκίνηση του 
εργαλείου. Βεβαιωθείτε ότι ο διακόπτης 
βρίσκεται στη θέση Off προτού 
συνδέσετε το εργαλείο στην πρίζα ή/
και στην μπαταρία, καθώς και προτού 
σηκώσετε ή μεταφέρετε το εργαλείο. 
Η μεταφορά ηλεκτρικών εργαλείων με το 

δάκτυλό σας στο διακόπτη ή η σύνδεση 
στην πρίζα εργαλείων με το διακόπτη στη 
θέση On ενέχουν κίνδυνο ατυχήματος.

δ) Αφαιρέστε οποιοδήποτε κλειδί 
ή ρυθμιστικό κλειδί προτού 
ενεργοποιήσετε το ηλεκτρικό εργαλείο. 
Ένα κλειδί ή ρυθμιστικό κλειδί που έχει 
αφεθεί προσαρτημένο σε κινητό τμήμα του 
ηλεκτρικού εργαλείου, μπορεί να προκαλέσει 
προσωπικό τραυματισμό.

ε) Μην προσπαθήσετε να φτάσετε 
απομακρυσμένα σημεία. Φροντίστε να 
έχετε πάντοτε την κατάλληλη στάση 
και να διατηρείτε την ισορροπία σας. 
Κατ’ αυτόν τον τρόπο θα έχετε καλύτερο 
έλεγχο του εργαλείου σε απροσδόκητες 
καταστάσεις.

στ) Να είστε ντυμένοι κατάλληλα. Μην 
φοράτε φαρδιά ενδύματα ή κοσμήματα. 
Διατηρείτε τα μαλλιά, τα ενδύματα και τα 
γάντια σας μακριά από κινούμενα μέρη. 
Τα φαρδιά ενδύματα, τα κοσμήματα ή τα 
μακριά μαλλιά μπορεί να εμπλακούν στα 
κινούμενα μέρη. 

η) Εάν οι συσκευές παρέχονται με σύνδεση 
συστημάτων αφαίρεσης και συλλογής 
σκόνης, φροντίστε τα συστήματα 
αυτά να είναι συνδεδεμένα και να 
χρησιμοποιούνται κατάλληλα. Η χρήση 
συστήματος συλλογής σκόνης μπορεί να 
ελαττώσει τους κινδύνους που σχετίζονται με 
τη σκόνη.

4)  ΧΡΗΣΗ ΚΑΙ ΦΡΟΝΤΙΔΑ ΤΩΝ ΗΛΕΚΤΡΙΚΩΝ 
ΕΡΓΑΛΕΙΩΝ
α) Μη ζορίζετε το ηλεκτρικό εργαλείο. 

Χρησιμοποιείτε το κατάλληλο εργαλείο 
ανάλογα με την εφαρμογή. Η εργασία 
θα πραγματοποιηθεί με καλύτερο και πιο 
ασφαλή τρόπο όταν εκτελείται από το σωστά 
επιλεγμένο ηλεκτρικό εργαλείο με τον 
προβλεπόμενο ρυθμό.

β) Μη χρησιμοποιείτε το εργαλείο εάν 
ο διακόπτης δεν μεταβαίνει στις 
θέσεις On (Ενεργοποίηση) και Off 
(Απενεργοποίηση). Οποιοδήποτε 
εργαλείο δεν μπορεί να ελεγχθεί μέσω του 
διακόπτη του, είναι επικίνδυνο και πρέπει να 
επισκευαστεί.

γ) Αποσυνδέστε το βύσμα από την πρίζα 
ή και την μπαταρία από το ηλεκτρικό 
εργαλείο πριν κάνετε οποιεσδήποτε 
ρυθμίσεις, αλλαγές παρελκόμενων 



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

134

ή πριν αποθηκεύσετε οποιοδήποτε 
ηλεκτρικό εργαλείο. Αυτού του είδους τα 
μέτρα ασφαλείας ελαττώνουν τον κίνδυνο 
τυχαίας θέσης του ηλεκτρικού εργαλείου σε 
λειτουργία.

δ) Αποθηκεύετε τα ηλεκτρικά εργαλεία που 
δεν χρησιμοποιείτε μακριά από μέρη 
όπου μπορούν να τα προσεγγίσουν 
παιδιά και μην επιτρέπετε τη χρήση 
του ηλεκτρικού εργαλείου από άτομα 
που δεν είναι εξοικειωμένα με αυτό 
ή με τις οδηγίες χρήσης του. Τα 
ηλεκτρικά εργαλεία είναι επικίνδυνα όταν 
χρησιμοποιούνται από μη εκπαιδευμένους 
χειριστές.

ε) Συντηρείτε τα ηλεκτρικά εργαλεία. 
Ελέγξτε για τυχόν εσφαλμένη 
ευθυγράμμιση ή ενσφήνωση κινούμενων 
μερών, για τυχόν θραύση εξαρτημάτων 
και για τυχόν άλλες καταστάσεις που 
μπορεί να επηρεάσουν τη λειτουργία 
του ηλεκτρικού εργαλείου. Εάν το 
ηλεκτρικό εργαλείο έχει υποστεί ζημιά, 
φροντίστε για την επισκευή του πριν το 
χρησιμοποιήσετε. Πολλά ατυχήματα έχουν 
προκληθεί από ηλεκτρικά εργαλεία που δεν 
έχουν συντηρηθεί κατάλληλα.

στ) Διατηρείτε τα εργαλεία κοπής αιχμηρά 
και καθαρά. Τα κατάλληλα συντηρημένα 
εργαλεία κοπής με αιχμηρά άκρα κοπής 
έχουν μικρότερες πιθανότητες λυγίσματος 
κατά τη λειτουργία και ελέγχονται 
ευκολότερα.

η) Χρησιμοποιείτε το ηλεκτρικό εργαλείο, 
τα παρελκόμενα και τα τρυπάνια 
κ.λπ. σύμφωνα με τις παρούσες 
οδηγίες, λαμβάνοντας υπόψη τις 
συνθήκες εργασίας και την εργασία 
που πρόκειται να πραγματοποιηθεί. 
Η χρήση ενός ηλεκτρικού εργαλείου για 
εργασίες διαφορετικές από αυτές για τις 
οποίες προορίζεται, μπορεί να οδηγήσει σε 
επικίνδυνη κατάσταση.

5) ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ (ΣΕΡΒΙΣ)
α) Φροντίζετε η συντήρηση του ηλεκτρικού 

εργαλείου να πραγματοποιείται από 
πιστοποιημένο για επισκευές άτομο, 
με τη χρήση μόνο πανομοιότυπων 
ανταλλακτικών. Κατ’ αυτό τον τρόπο 
εξασφαλίζεται η ασφάλεια του ηλεκτρικού 
εργαλείου.

Πρόσθετοι ειδικοί 
κανόνες ασφαλείας για τη 
φρεζοκαβιλιέρα
 • Τα κοπτικά τύπου δίσκου πρέπει να είναι 

διαβαθμισμένα τουλάχιστον για την ταχύτητα 
που συνιστάται πάνω στο εργαλείο. Αν τα 
κοπτικά δίσκου λειτουργήσουν πάνω από την 
ονομαστική ταχύτητα μπορεί να εκτιναχτούν σε 
θραύσματα και να προκαλέσουν τραυματισμό. 

 • Χρησιμοποιείτε πάντα τον προφυλακτήρα. 
Αυτός προστατεύει το χειριστή από θραύσματα 
του σπασμένου κοπτικού δίσκου και από 
αθέλητη επαφή με το κοπτικό δίσκου.

 • Η ΜΕΓΙΣΤΗ επιτρεπόμενη διάμετρος κοπτικού 
δίσκου είναι 100 mm.

 • ΜΗ χρησιμοποιείτε μη αιχμηρά κοπτικά δίσκου 
ή που έχουν υποστεί ζημιά.

 • Πριν τη χρήση ελέγξτε τη σωστή λειτουργία του 
συστήματος ανάσυρσης του προφυλακτήρα.

 • Φοράτε μάσκα προστασίας από σκόνη. 
Η έκθεση σε σωματίδια σκόνης μπορεί να 
προκαλέσει δυσκολία στην αναπνοή και 
ενδεχομένως σωματική βλάβη.

 • Πάντα να βεβαιώνεστε ότι το ηλεκτρικό 
εργαλείο έχει απενεργοποιηθεί πριν το 
συνδέσετε στο δίκτυο ρεύματος.

 • Μην απενεργοποιήσετε το εργαλείο πριν η 
λεπίδα κινείται ελεύθερα.

 • Πριν αρχίσετε την εργασία, αφαιρέστε όλα τα 
καρφιά και τα μεταλλικά αντικείμενα από το 
τεμάχιο εργασίας.

 • Μετά την απενεργοποίηση, ποτέ μην 
επιχειρήσετε να σταματήσετε τη λεπίδα 
πιέζοντάς την πλευρικά.

 • Ποτέ μην αφήσετε το εργαλείο σε τραπέζι ή 
πάγκο εργασίας αν δεν έχει απενεργοποιηθεί.

 • Το εργαλείο πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο 
για κοπή ξύλου ή πλαστικού.

 • Να βεβαιώνεστε ότι όλες οι διατάξεις που 
καλύπτουν τη λεπίδα βρίσκονται σε άψογη 
λειτουργική κατάσταση.

 • Ποτέ μην αφήσετε το εργαλείο σε τραπέζι ή 
πάγκο εργασίας αν δεν έχει απενεργοποιηθεί.

 • Επιτρέπεται να χρησιμοποιούνται μόνο λεπίδες 
που συμμορφώνονται στις προδιαγραφές που 
περιέχονται στις παρούσες οδηγίες χρήσης.

 • Δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται λεπίδες από 
χαλυβδοκράματα υψηλής αντοχής για μεγάλης 
ταχύτητας εργαλεία (χάλυβα HSS). Τα βέλτιστα 



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

135

αποτελέσματα επιτυγχάνονται με χρήση 
λεπίδων με μύτες καρβιδίου ή CrV (χρωμίου 
βαναδίου).

 • Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο κοφτερές 
λεπίδες σε τέλεια λειτουργική κατάσταση. Οι 
ραγισμένες ή λυγισμένες λεπίδες θα πρέπει να 
απορρίπτονται και να αντικαθίστανται άμεσα.

 • Βεβαιωθείτε ότι η λεπίδα είναι στερεωμένη 
καλά και περιστρέφεται στη σωστή 
κατεύθυνση.

 • Ανάδραση προκαλείται όταν το εργαλείο 
αρχίσει να ακινητοποιείται απότομα και 
κινηθεί πίσω προς το χειριστή. Ελευθερώστε 
άμεσα το διακόπτη αν η λεπίδα κολλήσει ή 
ακινητοποιηθεί το εργαλείο.

 • Διατηρείτε τις λεπίδες αιχμηρές. 
 • Υποστηρίζετε μεγάλης επιφάνειας τεμάχια 

κοντά στην περιοχή κοπής.
 • Όταν εκτελείτε μια κοπή μην αφαιρείτε το 

εργαλείο από το τεμάχιο εργασίας ενώ η 
λεπίδα περιστρέφεται. Απελευθερώστε το 
διακόπτη on/off και περιμένετε πρώτα να 
σταματήσει τελείως η λεπίδα.

Υπολειπόμενοι κίνδυνοι
Παρά την εφαρμογή των σχετικών κανονισμών 
ασφαλείας και την εφαρμογή διατάξεων ασφαλείας, 
ορισμένοι υπολειπόμενοι κίνδυνοι δεν μπορούν να 
αποφευχθούν. Αυτοί είναι:
 – Βλάβη της ακοής.
 – Κίνδυνος τραυματισμού κατά την αλλαγή του 

δίσκου.
 – Κίνδυνος εισπνοής σκόνης από υλικά τα οποία 

όταν κοπούν μπορεί να είναι επιβλαβή.

Ενδείξεις επάνω στο εργαλείο
Επάνω στο εργαλείο εμφανίζονται τα παρακάτω 
εικονογράμματα:

  Διαβάστε το εγχειρίδιο οδηγιών πριν 
από τη χρήση.

 Φοράτε προστατευτικά για τα αυτιά.

 Φοράτε προστατευτικά για τα μάτια.

 Διάμετρος λεπίδας.

ΘΕΣΗ ΚΩΔΙΚΟΥ ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑΣ 
(ΕΙΚ. [FIGURE] 1)
Ο κωδικός ημερομηνίας (q), ο οποίος περιλαμβάνει 
επίσης το έτος κατασκευής, είναι τυπωμένος 
επάνω στο περίβλημα.
Παράδειγμα: 

2010 XX XX

Έτος κατασκευής

Περιεχόμενα συσκευασίας
Στη συσκευασία περιέχεται:
 1 Φρεζοκαβιλιέρα
 1 Σακούλα σκόνης
 2 Προσαρμογείς σκόνης
 1 Κλειδί με πείρους
 1 κατσαβίδι εξάγωνης κεφαλής
 1 Εγχειρίδιο οδηγιών
 1 Αναλυτικό σχέδιο
 • Ελέγξτε για τυχόν ζημιές στο εργαλείο, 

στα τμήματα ή τα παρελκόμενα, οι οποίες 
μπορεί να συνέβησαν κατά τη διάρκεια της 
μεταφοράς.

 • Πριν από τη χρήση, αφιερώστε χρόνο για να 
διαβάσετε προσεκτικά και να κατανοήσετε το 
παρόν εγχειρίδιο.

Περιγραφή (εικ. 1)
   ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Μην 

τροποποιήσετε ποτέ το ηλεκτρικό 
εργαλείο ή οποιοδήποτε τμήμα 
του. Μπορεί να προκληθεί βλάβη ή 
προσωπικός τραυματισμός.

 a. Διακόπτης ενεργοποίησης/απενεργοποίησης 
(on/off)

 b. Κουμπί ασφάλισης σε λειτουργία
 c. Πάνω λαβή
 d. Ρυθμιστής ύψους οδηγού
 e. Στόμιο εξαγωγής σκόνης
 f. Ρυθμιζόμενος οδηγός
 g. Πείροι κατά της ολίσθησης
 h.Κουμπί ρύθμισης βάθους βύθισης
 i. Κουμπί ασφάλισης
 j. Ασφάλεια άξονα
 k. Κουμπί αστέρα



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

136

ΠΡΟΒΛΕΠΟΜΕΝΗ ΧΡΗΣΗ
Η φρεζοκαβιλιέρα σας έχει σχεδιαστεί για τη 
δημιουργία ενώσεων με επίπεδες καβίλιες 
(μπισκότα) σε ξύλο και προϊόντα ξύλου.
ΝΑ ΜΗ χρησιμοποιείται υπό υγρές συνθήκες ή με 
την παρουσία εύφλεκτων υγρών ή αερίων.
Η φρεζοκαβιλιέρα είναι επαγγελματικό ηλεκτρικό 
εργαλείο. 
ΜΗΝ αφήνετε παιδιά να έρχονται σε επαφή με το 
εργαλείο. Απαιτείται επίβλεψη όταν το εργαλείο το 
χρησιμοποιούν άπειροι χρήστες.

Ηλεκτρική ασφάλεια
Ο ηλεκτρικός κινητήρας έχει σχεδιαστεί για 
λειτουργία μόνο σε μία τάση. Ελέγχετε πάντοτε 
εάν η τροφοδοσία ανταποκρίνεται στην τάση που 
αναγράφεται στην επιγραφή με τα δεδομένα.

 Το εργαλείο της DEWALT διαθέτει διπλή 
μόνωση σύμφωνα με το πρότυπο 
EN 60745. Κατά συνέπεια, δεν απαιτείται 
καλώδιο γείωσης.

Εάν το καλώδιο τροφοδοσίας υποστεί 
βλάβη, πρέπει να αντικατασταθεί από ειδικά 
διαμορφωμένο καλώδιο που διατίθεται μέσω της 
υπηρεσίας εξυπηρέτησης της DEWALT.

Χρήση προέκτασης
Εάν απαιτείται προέκταση, χρησιμοποιείτε 
εγκεκριμένη προέκταση κατάλληλη για την είσοδο 
ρεύματος του εργαλείου (ανατρέξτε στα τεχνικά 
δεδομένα). Το ελάχιστο μέγεθος του αγωγού είναι 
1 mm2, ενώ το μέγιστο μήκος είναι 30 m.
Όταν χρησιμοποιείτε καλώδιο σε ρολό, να 
ξετυλίγετε πάντοτε το καλώδιο εντελώς.

ΣΥΝΑΡΜΟΛΟΓΗΣΗ ΚΑΙ 
ΡΥΘΜΙΣΕΙΣ
   ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Για να 

ελαττώσετε τον κίνδυνο 
τραυματισμού, απενεργοποιείτε 
το σύστημα και αποσυνδέετε το 
μηχάνημα από την τροφοδοσία 
πριν από την τοποθέτηση ή 
αφαίρεση παρελκόμενων, πριν τη 
ρύθμιση ή την αλλαγή εξαρτημάτων 
και κατά την πραγματοποίηση 
επισκευών. Βεβαιωθείτε ότι ο 
διακόπτης ενεργοποίησης βρίσκεται 
στη θέση OFF (Απενεργοποίηση). Η 
τυχαία εκκίνηση μπορεί να προκαλέσει 
τραυματισμό. 

Ρυθμιζόμενος οδηγός 
(εικ. 3a, 3b)
Ο ρυθμιζόμενος οδηγός (f) σας επιτρέπει να 
ρυθμίσετε με ακρίβεια το σημείο όπου θα κοπούν 
οι εντομές για τα μπισκότα. Για να ρυθμίσετε το 
ύψος του οδηγού:
 1. Χαλαρώστε το κουμπί ασφάλισης (i).
 2. Ρυθμίστε το ρυθμιστή ύψους (d) όπως 

απαιτείται. Με τον οδηγό ρυθμισμένο σε 90°, 
στην κλίμακα κάτω από το κουμπί ασφάλισης 
διαβάζετε την απόσταση ανάμεσα στο κέντρο 
του κοπτικού και την επιφάνεια του οδηγού.

 3. Σφίξτε το κουμπί ασφάλισης.

ΓΙΑ ΝΑ ΡΥΘΜΙΣΕΤΕ ΤΗ ΓΩΝΙΑ ΤΟΥ ΟΔΗΓΟΥ
 1. Χαλαρώστε το κουμπί αστέρα (k).
 2. Γείρετε τον οδηγό στην επιθυμητή γωνία.
 3. Σφίξτε το κουμπί αστέρα.

Σημάνσεις της βάσης της 
φρεζοκαβιλιέρας
Όταν εργάζεστε χωρίς τον οδηγό, για 
παράδειγμα όταν κάνετε ενώσεις T, μπορείτε 
να χρησιμοποιήσετε τις σημάνσεις στη βάση 
της καβιλιέρας για σωστή ευθυγράμμιση του 
εργαλείου.
 1. Ρυθμίστε τον οδηγό στη θέση 0° όπως 

περιγράφεται πιο πάνω.
 2. Για τεμάχια εργασίας με πάχος 19 mm, 

χρησιμοποιήστε το άκρο της βάσης ως 
αναφορά για κεντράρισμα.

 3. Για άλλα τεμάχια εργασίας, χρησιμοποιήστε 
την κόκκινες σημάνσεις κεντρικής γραμμής για 
να ευθυγραμμίσετε το εργαλείο.

 4. Δύο από τις σημάνσεις δείχνουν το μήκος 
της κοπής. Για να αποφευχθεί η διαπέραση 
του τεμαχίου εργασίας, βεβαιωθείτε ότι το 
τεμάχιο εργασίας εκτείνεται πέρα από αυτές 
τις σημάνσεις.

Ρύθμιση βάθους βύθισης 
(εικ. 4)
Το βάθος βύθισης πρέπει να ρυθμιστεί ώστε 
να συμφωνεί με το μέγεθος του μπισκότου. Οι 
αριθμοί 0, 10 και 20 στο κουμπί ρύθμισης βάθους 
αντιστοιχούν στο μέγεθος του μπισκότου. Το M 
αντιστοιχεί στο μέγιστο βάθος κοπής περ. των 
22 mm.



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

137

 – Γυρίστε το κουμπί ρύθμισης βάθους (h) 
στην επιθυμητή θέση, ευθυγραμμίζοντας τον 
κατάλληλο αριθμό με την κόκκινη σήμανση στο 
εργαλείο.

Μικρορύθμιση βάθους βύθισης 
(εικ. 5)
Η μικρορύθμιση χρησιμοποιείται για να εξαλείψει 
ενδεχόμενες ανοχές στο μέγεθος των εγκοπών 
μπισκότων.
 1. Ανυψώστε τον οδηγό (f) στην πάνω του θέση 

όπως περιγράφεται πιο πάνω.
 2. Εισάγετε το κατσαβίδι εξαγωνικής κεφαλής 

όπως δείχνει η εικόνα και ρυθμίστε το βάθος 
κοπής όπως απαιτείται περιστρέφοντας 
τη βίδα (περιστρέψτε δεξιόστροφα για να 
μειώσετε το βάθος βύθισης).

 3. Ελέγξτε τη ρύθμιση κάνοντας μια δοκιμαστική 
κοπή σε ένα κομμάτι άχρηστου ξύλου.

Πείροι κατά της ολίσθησης 
(εικ. 6)
Οι πείροι κατά της ολίσθησης (g) βοηθούν 
στη μείωση της τάσης της φρεζοκαβιλιέρας να 
ολισθαίνει προς τα δεξιά κατά την κοπή. Όταν 
εργάζεστε σε ορατά τμήματα του τεμαχίου 
εργασίας, μπορεί αν θέλετε να τους ανασύρετε για 
να αποφύγετε τη χάραξη.
 1. Για να ανασύρετε τους πείρους, περιστρέψτε 

τους ελαφρά δεξιόστροφα χρησιμοποιώντας 
κατσαβίδι με ίσια μύτη.

 2. Για να χρησιμοποιήσετε πάλι τους πείρους, 
περιστρέψτε τους ελαφρά αριστερόστροφα.

Αντικατάσταση της λεπίδας 
(εικ. 7, 8, 9)
 1. Αφαιρέστε τις τέσσερις βίδες Άλεν (l) από την 

πλάκα βάσης και αφαιρέστε το κάλυμμα.
 2. Πιέστε την ασφάλεια (j) του άξονα και 

αφαιρέστε τη φλάντζα στρέφοντάς την 
αριστερόστροφα.

 3. Αλλάξτε τη λεπίδα.
 4. Σφίξτε τη φλάντζα καλά στρέφοντάς της 

δεξιόστροφα ενώ κρατάτε πατημένη την 
ασφάλεια άξονα.

 5. Τοποθετήστε την πλάκα κάλυψης και σφίξτε τις 
βίδες Άλεν.

    ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: 
 •  Βεβαιωθείτε ότι τα δόντια 

του κοπτικού δείχνουν στην 
αριστερόστροφη κατεύθυνση όπως 
φαίνεται στην εικόνα (εικ. 8).

 •  Μετά την αντικατάσταση της λεπίδας, 
πάντα ελέγχετε το βάθος κοπής και 
ρυθμίστε το αν απαιτείται.

 •  Μη χρησιμοποιείτε λεπίδες 
μεγαλύτερης ή μικρότερης διαμέτρου 
από τη συνιστώμενη. Για τα σωστή 
διαβάθμιση της λεπίδας ανατρέξτε 
στα τεχνικά χαρακτηριστικά.

 •  Χρησιμοποιείτε μόνο τις λεπίδες που 
προβλέπονται στο παρόν εγχειρίδιο 
οδηγιών, σε συμμόρφωση με το 
πρότυπο EN 847-1.

Εξαγωγή σκόνης 
(εικ. 10a, 10b)
Χρησιμοποιώντας τον κατάλληλο προσαρμογέα, 
μπορείτε να συνδέσετε είτε μια σακούλα σκόνης ή 
μια διάταξη εξαγωγής σκόνης.

ΔΙΑΤΑΞΗ ΕΞΑΓΩΓΗΣ ΣΚΟΝΗΣ
Η μικρορύθμιση χρησιμοποιείται για να εξαλείψει 
ενδεχόμενες ανοχές στο μέγεθος των εγκοπών 
μπισκότων.
 1. Εισάγετε τον κατάλληλο προσαρμογέα (m) ή 

(n) στο στόμιο εξαγωγής σκόνης (e).
 2. Συνδέστε τη διάταξη εξαγωγής σκόνης στον 

προσαρμογέα.

ΣΑΚΟΥΛΑ ΣΚΟΝΗΣ
 1. Εισάγετε τον ίσιο προσαρμογέα (m) στο 

στόμιο εξαγωγής σκόνης (e).
 2. Συνδέστε τη σακούλα σκόνης (o) στον 

προσαρμογέα.
 3. Εφόσον είναι εφικτό, συνδέετε σύστημα 

αφαίρεσης σκόνης που έχει σχεδιαστεί 
σύμφωνα με τους ισχύοντες κανονισμούς 
σχετικά με την εκπομπή σκόνης.

ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ
Οδηγίες χρήσης
    ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Τηρείτε πάντοτε τις 

οδηγίες ασφαλείας και τους ισχύοντες 
κανονισμούς.



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

138

    ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Για να μειώσετε 
τον κίνδυνο σοβαρού τραυματισμού, 
απενεργοποιήστε το εργαλείο και 
αποσυνδέστε το από την πηγή 
ρεύματος πριν κάνετε οποιεσδήποτε 
ρυθμίσεις ή πριν αφαιρέσετε/
τοποθετήσετε προσαρτήματα ή 
παρελκόμενα.

Σωστή τοποθέτηση των 
χεριών (εικ. 21)
    ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Για να μειώσετε 

τον κίνδυνο σοβαρής σωματικής 
βλάβης, ΠΑΝΤΑ χρησιμοποιείτε σωστή 
θέση των χεριών όπως δείχνει η 
εικόνα. 

    ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Για να μειώσετε 
τον κίνδυνο σοβαρής σωματικής 
βλάβης, ΠΑΝΤΑ κρατάτε το εργαλείο 
σταθερά έτοιμοι για τυχόν αιφνίδια 
αντίδραση. 

Για τη σωστή τοποθέτηση των χεριών απαιτείται να 
έχετε ένα χέρι στην πάνω λαβή (c) και το άλλο χέρι 
στην κύρια λαβή (p). 

Ενεργοποίηση και 
απενεργοποίηση (εικ. 2)
 1. Για να θέσετε σε λειτουργία το εργαλείο, 

πατήστε το διακόπτη On/Off (a).
 2. Αν χρειάζεται, πιέστε το κουμπί ασφάλισης 

σε λειτουργία (b) για συνεχή λειτουργία και 
ελευθερώστε το διακόπτη.

 3. Για να σταματήσετε το εργαλείο, αφήστε το 
διακόπτη.

 4. Για να σταματήσετε το εργαλείο όταν είναι 
σε συνεχή λειτουργία, πιέστε σύντομα 
το διακόπτη και ελευθερώστε τον. Πάντα 
απενεργοποιείτε το εργαλείο όταν έχει 
ολοκληρωθεί η εργασία και πριν το 
αποσυνδέσετε από το ρεύμα.

    ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Μην ενεργοποιείτε 
ή απενεργοποιείτε το εργαλείο όταν η 
λεπίδα αγγίζει το τεμάχιο εργασίας ή 
άλλα υλικά.

Δημιουργία ενώσεων με 
μπισκότα (εικ. 11, 12)
Μπορούν να χρησιμοποιηθούν διάφορες τεχνικές 
για τη δημιουργία ενώσεων με μπισκότα που 
χαρακτηρίζονται από αντοχή και ακρίβεια. Στο 

παρόν εγχειρίδιο, θα συζητηθούν οι πιο σημαντικές 
τεχνικές με περισσότερες λεπτομέρειες (εικ. 11).

ΕΠΙΛΟΓΗ ΜΕΓΕΘΟΥΣ ΜΠΙΣΚΟΤΟΥ (ΕΙΚ. 12)
Τα τρία μεγέθη μπισκότου είναι #0, #10 και #20. 
Κανονικά, θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε το 
μεγαλύτερο μπισκότο που θα ταιριάζει στο τεμάχιο 
εργασίας.
Μετά την επιλογή του μεγέθους του μπισκότου που 
θα χρησιμοποιηθεί, ρυθμίστε το βάθος βύθισης 
όπως περιγράφεται πιο πάνω.
    ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Πάντα κάνετε 

μια δοκιμαστική κοπή σε ένα κομμάτι 
άχρηστου ξύλου για να ελέγξετε το 
βάθος βύθισης. Αν χρειάζεται, εκτελέστε 
μια μικρορύθμιση όπως περιγράφεται 
στο τμήμα Συναρμολόγηση & 
ρυθμίσεις.

Ρύθμιση της θέσης των 
μπισκότων (εικ. 13a–13d)
Για ενώσεις ακμών, τα μπισκότα κανονικά θα 
πρέπει να τοποθετούνται κατά διαστήματα 
15–25 cm. Τα εξωτερικά μπισκότα θα πρέπει να 
τοποθετούνται 5–7,5 cm από τα άκρα του τεμαχίου 
εργασίας (εικ. 13a).
Όταν ενώνετε στενά τεμάχια εργασίας όπως 
κορνίζες, ακόμα και τα μικρότερα μπισκότα 
μπορεί να είναι πολύ μεγάλα για την ένωση. 
Στην περίπτωση αυτή, το εκτεθειμένο άκρο του 
μπισκότου θα πρέπει να αποκόπτεται αφού έχει 
κολληθεί η ένωση (εικ. 13b).
Όταν ενώνετε τεμάχια εργασίας μεγαλύτερου 
πάχους από περ. 2,5 cm, μπορούν να 
χρησιμοποιηθούν ζεύγη μπισκότων για πρόσθετη 
αντοχή (εικ. 13c).
Για να σημαδέψετε τα τεμάχια συναρμογής, 
πρώτα τοποθετήστε τα όπως πρόκειται να 
συναρμολογηθούν. Χρησιμοποιήστε μια γωνιά για 
να σχεδιάστε τη γραμμή σήμανσης κατά πλάτος 
των τεμαχίων (εικ. 13d).

Κοπή εντομών για μπισκότα 
(εικ. 14)
 1. Κάνετε τις ρυθμίσεις του εργαλείου όπως 

περιγράφηκε πιο πάνω.
 2. Ευθυγραμμίστε την κεντρική σήμανση της 

βάσης του εργαλείου με τη γραμμή σήμανσης 
όπως δείχνει η εικόνα.



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

139

 3. Ενεργοποιήστε το εργαλείο και περιμένετε ένα 
δευτερόλεπτα να επιτύχει την πλήρη ταχύτητα 
το κοπτικό.

 4. Πιέστε σταθερά τον οδηγό στο τεμάχιο 
εργασίας και βυθίστε το κοπτικό έως ότου 
φθάσει το στοπ.

 5. Επιτρέψτε στο εργαλείο να ανασύρει τη λεπίδα 
από το τεμάχιο εργασίας.

 6. Απενεργοποιήστε το εργαλείο.

Συναρμολόγηση των τεμαχίων 
εργασίας
 1. Προσπαθήστε να συναρμολογήσετε τα 

τεμάχια εργασία για να ελέγξετε ότι οι ενώσεις 
συμφωνούν.

 2. Απλώστε ομοιόμορφα κατάλληλη κόλλα 
στις εγκοπές μπισκότων και στις επιφάνειες 
συναρμογής της ένωσης.

 3. Εισάγετε τα μπισκότα στις εγκοπές, 
εξασφαλίζοντας ότι έρχονται σε επαφή με την 
κόλλα.

 4. Συναρμολογήστε τα τεμάχια εργασίας και 
συσφίξτε τα έως ότου στεγνώσει η κόλλα.

Ενώσεις άκρους προς άκρο 
(εικ. 15a, 15b)
 1. Τοποθετήστε τα τεμάχια εργασίας πάνω 

σε επίπεδη επιφάνεια όπως πρόκειται να 
συναρμολογηθούν.

 2. Σημαδέψτε τα κέντρα των μπισκότων. Τα 
μπισκότα θα πρέπει να τοποθετούνται σε 
διαστήματα 15–25 cm. Τα εξωτερικά μπισκότα 
θα πρέπει να τοποθετούνται 5–7,5 cm από τα 
άκρα του τεμαχίου εργασίας (εικ.15a).

 3. Ρυθμίστε τον οδηγό σε 90°.
 4. Ρυθμίστε το ρυθμιστή ύψους για να 

τοποθετήσετε το μπισκότο στο κέντρο του 
τεμαχίου εργασίας.

 5. Κάνετε τις άλλες ρυθμίσεις του εργαλείου 
όπως περιγράφηκε πιο πάνω.

 6. Κόψτε τις εγκοπές μπισκότων όπως 
περιγράφηκε πιο πάνω (εικ. 15b).

Ενώσεις κορνιζών 
(εικ. 16a–16c)
 1. Τοποθετήστε τα τεμάχια εργασίας πάνω 

σε επίπεδη επιφάνεια όπως πρόκειται να 
συναρμολογηθούν (εικ. 16a, 16b).

 2. Επιλέξτε το κατάλληλο μέγεθος μπισκότου.
 3. Σημαδέψτε τα κέντρα των μπισκότων.
 4. Κάνετε τις ρυθμίσεις του εργαλείου όπως 

περιγράφηκε πιο πάνω.
 5. Κόψτε τις εγκοπές μπισκότων όπως 

περιγράφηκε πιο πάνω (εικ. 16c).

Γωνιακές ενώσεις 
(εικ. 17a, 17b)
 1. Διευθετήστε τα τεμάχια εργασίας όπως 

πρόκειται να συναρμολογηθούν (εικ. 17a).
 2. Επιλέξτε το κατάλληλο μέγεθος μπισκότου.
 3. Σημαδέψτε τα κέντρα των μπισκότων.
 4. Για τη μετωπική κοπή, συσφίξτε το τεμάχιο 

εργασίας και ευθυγραμμίστε το όπως δείχνει η 
εικόνα (εικ. 17b)

 5. Κόψτε τις εγκοπές μπισκότων όπως 
περιγράφηκε πιο πάνω.

Ενώσεις εκτός κέντρου 
(εικ. 18)
Όταν ενώνετε δύο τεμάχια εργασίας διαφορετικού 
πάχους, προχωρήστε ως εξής:
 1. Διευθετήστε τα τεμάχια εργασίας όπως 

πρόκειται να συναρμολογηθούν.
 2. Επιλέξτε το κατάλληλο μέγεθος μπισκότου.
 3. Σημαδέψτε τα κέντρα των μπισκότων.
 4. Επιλέξτε το τεμάχιο εργασίας που θα 

μετατοπιστεί πίσω.
 5. Ρυθμίστε το ρυθμιστή ύψους για να 

τοποθετήσετε το μπισκότο στο κέντρο του 
τεμαχίου εργασίας.

 6. Κόψτε τις εγκοπές μπισκότων όπως 
περιγράφηκε πιο πάνω.

 7. Ρυθμίστε τον οδηγό πάνω κατά μία 
απόσταση ίση με την επιθυμητή μετατόπιση. 
Χρησιμοποιήστε την κλίμακα για να διαβάσετε 
τη ρύθμιση.

 8. Κόψτε τις εγκοπές μπισκότων όπως 
περιγράφηκε πιο πάνω.



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

140

Λοξές ενώσεις ακμών 
(εικ. 19a–19d) 
ΕΞΩΤΕΡΙΚΕΣ ΕΠΙΦΑΝΕΙΕΣ 
ΕΥΘΥΓΡΑΜΜΙΣΜΕΝΕΣ
 1. Διευθετήστε τα τεμάχια εργασίας όπως 

πρόκειται να συναρμολογηθούν.
 2. Σημειώστε τα κέντα των μπισκότων πάνω 

στην εξωτερική πλευρά της ένωσης.
 3. Ρυθμίστε τη γωνία οδηγού σε 90°.
 4. Ρυθμίστε τον οδηγό ώστε να τοποθετηθεί το 

μπισκότο προς το εσωτερικό της ένωσης όπου 
το τεμάχιο εργασίας είναι παχύτερο. Επιλέξτε 
το κατάλληλο μέγεθος μπισκότου (εικ. 19b).

 5. Συσφίξτε το τεμάχιο εργασίας και 
ευθυγραμμίστε το εργαλείο όπως δείχνει η 
εικόνα (εικ. 19c).

 6. Κόψτε τις εγκοπές μπισκότων όπως 
περιγράφηκε πιο πάνω.

ΕΣΩΤΕΡΙΚΕΣ ΕΠΙΦΑΝΕΙΕΣ 
ΕΥΘΥΓΡΑΜΜΙΣΜΕΝΕΣ
 1. Διευθετήστε τα τεμάχια εργασίας όπως 

πρόκειται να συναρμολογηθούν.
 2. Σημειώστε τα κέντα των μπισκότων πάνω 

στην εσωτερική πλευρά της ένωσης.
 3. Ρυθμίστε τη γωνία οδηγού σε 45°.
 4. Ρυθμίστε τον οδηγό ώστε να τοποθετηθεί το 

μπισκότο προς το εσωτερικό της ένωσης όπου 
το τεμάχιο εργασίας είναι παχύτερο. Επιλέξτε 
το κατάλληλο μέγεθος μπισκότου.

 5. Συσφίξτε το τεμάχιο εργασίας και 
ευθυγραμμίστε το εργαλείο όπως δείχνει η 
εικόνα (εικ. 19d).

 6. Κόψτε τις εγκοπές μπισκότων όπως 
περιγράφηκε πιο πάνω.

Ενώσεις T (εικ. 20a–20e)
Αυτός ο τύπος ένωσης χρησιμοποιείται συνήθως 
για τη σύνδεση ραφιών σε πλευρικές επιφάνειες 
(εικ. 20a).
 1. Τοποθετήστε τα τεμάχια εργασίας πάνω 

σε επίπεδη επιφάνεια όπως πρόκειται να 
συναρμολογηθούν (σαν ανεστραμμένο T).

 2. Σημειώστε τα κέντρα των μπισκότων στο 
τεμάχιο ραφιού.

 3. Σημαδέψτε ελαφρά το πάνω μέρος του ραφιού 
στην πλευρική επιφάνεια (εικ. 20b).

 4. Συσφίξτε τον οδηγό στο πάνω μέρος της 
πλευρικής επιφάνειας, ευθυγραμμίζοντας 
το άκρο του ραφιού με τη γραμμή (εικ. 20c).

 5. Επιλέξτε το κατάλληλο μέγεθος μπισκότου.
 6. Ρυθμίστε τον οδηγό σε 0°.
 7. Ευθυγραμμίστε το εργαλείο με τα σημάδια 

μπισκότων χρησιμοποιώντας τις σημάνσεις 
της βάσης του εργαλείου.

 8. Κάνετε μια κάθετη (εικ. 20d) και μια οριζόντια 
(εικ. 20e) κοπή σε κάθε μία από τις θέσεις 
μπισκότου.

ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ
Το ηλεκτρικό εργαλείο της DEWALT σχεδιάστηκε 
για να λειτουργεί επί μεγάλο χρονικό διάστημα με 
ελάχιστη συντήρηση. Η συνεχής ικανοποιητική 
λειτουργία εξαρτάται από τη σωστή φροντίδα του 
εργαλείου και τον τακτικό καθαρισμό.
   ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Για να 

ελαττώσετε τον κίνδυνο 
τραυματισμού, απενεργοποιείτε 
το σύστημα και αποσυνδέετε το 
μηχάνημα από την τροφοδοσία 
πριν από την τοποθέτηση ή 
αφαίρεση παρελκόμενων, πριν τη 
ρύθμιση ή την αλλαγή εξαρτημάτων 
και κατά την πραγματοποίηση 
επισκευών. Βεβαιωθείτε ότι ο 
διακόπτης ενεργοποίησης βρίσκεται 
στη θέση OFF (Απενεργοποίηση). Η 
τυχαία εκκίνηση μπορεί να προκαλέσει 
τραυματισμό.

Λίπανση
Το ηλεκτρικό σας εργαλείο δεν απαιτεί επιπλέον 
λίπανση.

Καθαρισμός
   ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Για την αφαίρεση 

ρύπων και σκόνης, χρησιμοποιήστε 
ξηρό αέρα κάθε φορά που 
διαπιστώνετε συγκέντρωση σκόνης 
εντός και γύρω από τις θυρίδες 
αερισμού. Όταν εκτελείτε αυτή τη 
διαδικασία, να φοράτε εγκεκριμένο 



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

141

προστατευτικό για τα μάτια και 
εγκεκριμένη μάσκα για τη σκόνη. 

   ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Μη χρησιμοποιείτε 
ποτέ διαλύτες ή άλλες ισχυρές χημικές 
ουσίες για τον καθαρισμό των μη 
μεταλλικών τμημάτων του εργαλείου. 
Αυτές οι χημικές ουσίες μπορούν 
να υποβαθμίσουν την ποιότητα των 
υλικών που χρησιμοποιούνται σε αυτά 
τα τμήματα. Χρησιμοποιείτε ένα πανί 
που έχει εμποτιστεί μόνο σε νερό και 
ήπιο σαπούνι. Μην επιτρέψετε ποτέ 
την εισροή τυχόν υγρών στο εσωτερικό 
του εργαλείου. Μη βυθίσετε ποτέ 
οποιοδήποτε τμήμα του εργαλείου σε 
υγρό.

Προαιρετικά παρελκόμενα
   ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Επειδή με το 

προϊόν αυτό δεν έχουν δοκιμαστεί 
άλλα παρελκόμενα εκτός από αυτά 
που διατίθενται από την DEWALT, η 
χρήση τυχόν τέτοιων παρελκόμενων 
με το εργαλείο αυτό μπορεί να είναι 
επικίνδυνη. Για να ελαττώσετε τον 
κίνδυνο τραυματισμού, πρέπει να 
χρησιμοποιείτε μόνο παρελκόμενα που 
συνιστώνται από την DEWALT.

Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα 
κατάλληλα παρελκόμενα, συμβουλευτείτε τον 
αντιπρόσωπο με τον οποίο συνεργάζεστε.

Για την προστασία του 
περιβάλλοντος

  Ξεχωριστή συλλογή. Αυτό το προϊόν δεν 
πρέπει να απορρίπτεται μαζί με τα 
συνήθη οικιακά απορρίμματα.

Εάν διαπιστώσετε κάποια μέρα ότι το προϊόν σας 
της DEWALT χρειάζεται αντικατάσταση, ή εάν δεν 
το χρειάζεστε πια, μην το απορρίψετε μαζί με τα 
οικιακά απορρίμματα. Τοποθετήστε αυτό το προϊόν 
σε ειδικό κάδο για ξεχωριστή συλλογή.

   Η ξεχωριστή συλλογή 
χρησιμοποιημένων προϊόντων 
και συσκευασιών επιτρέπει την 
ανακύκλωση και επαναχρησιμοποίηση 
των υλικών. Η επαναχρησιμοποίηση 
των ανακυκλωμένων υλικών βοηθά 

στην αποφυγή της μόλυνσης του 
περιβάλλοντος και ελαττώνει 
τη ζήτηση πρώτων υλών. 

Οι τοπικοί κανονισμοί μπορεί να προβλέπουν 
την ξεχωριστή συλλογή ηλεκτρικών προϊόντων 
από τα νοικοκυριά σε δημοτικά κέντρα συλλογής 
απορριμμάτων ή από τον αντιπρόσωπο όταν 
αγοράζετε ένα νέο προϊόν. 
Η DEWALT διαθέτει εγκατάσταση για τη συλλογή 
και ανακύκλωση των προϊόντων DEWALT όταν 
φτάσουν στο τέλος του ωφέλιμου χρόνου ζωής 
τους. Για να εκμεταλλευτείτε αυτή την υπηρεσία, 
παρακαλούμε επιστρέψτε το προϊόν σας σε 
οποιονδήποτε εξουσιοδοτημένο αντιπρόσωπο 
σέρβις, ο οποίος θα το συλλέξει εκ μέρους μας. 
Μπορείτε να βρείτε τη διεύθυνση του 
πλησιέστερου εξουσιοδοτημένου αντιπροσώπου 
σέρβις μέσω επικοινωνίας με το τοπικό γραφείο 
της DEWALT, στη διεύθυνση που αναφέρεται στο 
παρόν εγχειρίδιο. Εναλλακτικά, μια λίστα με τους 
εξουσιοδοτημένους αντιπροσώπους σέρβις της 
DEWALT καθώς και πλήρη στοιχεία και πρόσωπα 
επικοινωνίας με την υπηρεσία εξυπηρέτησης 
μετά την πώληση που διαθέτουμε, υπάρχουν στο 
διαδίκτυο στη διεύθυνση: www.2helpU.com. 



ΕΛΛΗΝΙΚΑ

142

ΕΓΓΥΗΣΗ

Η DEWALT έχει εμπιστοσύνη στην 
ποιότητα των προϊόντων της και 
προσφέρει μια εξαιρετική εγγύηση για τους 
επαγγελματίες χρήστες του προϊόντος. 
Η παρούσα δήλωση εγγύησης αποτελεί 
προσθήκη και δεν βλάπτει κατά κανέναν 
τρόπο τα δικαιώματα βάσει σύμβασης 
που έχετε ως επαγγελματίας χρήστης ή 
τα νόμιμα δικαιώματά σας ως ιδιώτης, 
μη επαγγελματίας, χρήστης. Η παρούσα 
εγγύηση ισχύει εντός των περιοχών 
δικαιοδοσίας των κρατών μελών της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Ευρωπαϊκής 
Ζώνης Ελευθέρων Συναλλαγών.

• ΕΓΓΥΗΣΗ ΙΚΑΝΟΠΟΙΗΣΗΣ 30 
ΗΜΕΡΩΝ ΧΩΡΙΣ ΚΙΝΔΥΝΟ •

Εάν δεν μείνετε πλήρως ικανοποιημένοι 
από την απόδοση του εργαλείου DEWALT, 
απλώς επιστρέψτε το εντός 30 ημερών, 
πλήρες όπως αγοράστηκε με όλα τα 
τμήματα και εξαρτήματά του, στο σημείο 
αγοράς, για να σας επιστραφεί το σύνολο 
των χρημάτων ή για ανταλλαγή. Το προϊόν 
πρέπει να φέρει εύλογη φθορά και πρέπει 
να υπάρχει απόδειξη αγοράς.

• ΣΥΜΒΟΛΑΙΟ ΕΝΟΣ ΕΤΟΥΣ ΓΙΑ 
ΟΛΟΚΛΗΡΩΜΕΝΟ ΣΕΡΒΙΣ •

Εάν χρειαστείτε συντήρηση ή επισκευή 
για το εργαλείο DEWALT, σε χρονικό 
διάστημα 12 μηνών από την αγορά, θα 
πραγματοποιηθεί χωρίς επιβάρυνση σε 
εξουσιοδοτημένο αντιπρόσωπο σέρβις 
της DEWALT. Πρέπει να προσκομιστεί 
απόδειξη αγοράς. Περιλαμβάνεται το 
κόστος της εργασίας. Δεν περιλαμβάνονται 
παρελκόμενα και ανταλλακτικά, εκτός και 
αν η βλάβη παρουσιάστηκε στο χρονικό 
διάστημα της εγγύησης.

• ΠΛΗΡΗΣ ΕΓΓΥΗΣΗ ΕΝΟΣ ΕΤΟΥΣ •
Εάν το προϊόν της DEWALT παρουσιάσει 
ελάττωμα λόγω ελαττωματικών υλικών 
ή κατασκευής εντός 12 μηνών από 
την ημερομηνία αγοράς, η DEWALT 
εγγυάται την αντικατάσταση όλων των 
ελαττωματικών τμημάτων χωρίς

επιβάρυνση ή, κατά την κρίση μας, τη 
δωρεάν αντικατάσταση της μονάδας, με την 
προϋπόθεση ότι:
 • Δεν έχει γίνει κακή χρήση του 

προϊόντος.
 • Το προϊόν φέρει εύλογη φθορά.
 • Δεν έχουν γίνει προσπάθειες επισκευής 

από μη εξουσιοδοτημένα άτομα.
 • Προσκομίστηκε απόδειξη αγοράς.
 • Το προϊόν επιστρέφεται πλήρες με όλα 

τα τμήματα, όπως παραλήφθηκε.
Εάν θέλετε να υποβάλετε αίτηση 
αξίωσης, επικοινωνήστε με τον πωλητή ή 
εντοπίστε τη διεύθυνση του πλησιέστερου 
εξουσιοδοτημένου αντιπροσώπου σέρβις 
της DEWALT από τον κατάλογο της DEWALT 
ή επικοινωνήστε με το τοπικό γραφείο της 
DEWALT, στη διεύθυνση που αναφέρεται 
στο παρόν εγχειρίδιο. Μια λίστα με τους 
εξουσιοδοτημένους αντιπροσώπους σέρβις 
της DEWALT καθώς και πλήρη στοιχεία 
επικοινωνίας με την υπηρεσία εξυπηρέτησης 
μετά την πώληση που διαθέτουμε, 
υπάρχουν στο διαδίκτυο στη διεύθυνση: 
www.2helpU.com.



143



144



145



Belgique et Luxembourg Black & Decker - DEWALT Tel: +32 (0)015 - 15 47 9211
België en Luxemburg Nieuwlandlaan 7, IZ Aarschot B156 Fax: +32 (0)015 - 15 47 9210
 B-3200 Aarschot www.dewalt.be

Danmark DEWALT Tlf: 70201511
 Sluseholmen 2-4 Fax: 70224910
 2450 København SV www.dewalt.dk

Deutschland DEWALT Tel: 06126-21-1
 Richard-Klinger-Straße Fax: 06126-21-2770
 65510 Idstein www.dewalt.de

Ελλάς Black & Decker (Hellas) S.A. Τηλ:  (01) 8981-616
 Στράβωνος 7 & Βουλιαγμένης 159 Φαξ:  (01) 8983-570
 Γλυφάδα 16674, Αθήνα Service:  (01) 8982-630

España DEWALT Tel: 934 797 400
 Parque de Negocios “Mas Blau”  Fax: 934 797 439
 Edificio Muntadas, c/Bergadá, 1, Of. A6 www.dewalt.es
 08820 El Prat de Llobregat (Barcelona)

France DEWALT Tel: 04 72 20 39 20
 5, allée des hêtres Fax: 04 72 20 39 00
 BP 30084, 69579 Limonest Cedex www.dewalt.fr

Schweiz DEWALT Tel: 01 - 730 67 47
Suisse In der Luberzen 40 Fax: 01 - 730 70 67
Svizzera 8902 Urdorf www.dewalt.ch

Ireland DEWALT Tel: 00353-2781800
 Calpe House Rock Hill Fax: 00353-2781811
 Black Rock, Co. Dublin www.dewalt.ie

Italia DEWALT Tel: 800-014353
 Viale Elvezia 2 Fax: 039-2387592
 20052 Monza (Mi) www.dewalt.it

Nederlands Black & Decker - DEWALT Tel: 0164 283000
 Joulehof 12  Fax: 0164 283100
 4600 AB Bergen Op Zoom  www.dewalt.nl

Norge DEWALT Tel: 22 90 99 00
 Postboks 4814, Nydalen Fax: 22 90 99 01
 0422 Oslo www.dewalt.no

Österreich DEWALT Tel: 01 - 66116 - 0
 Werkzeugevertriebs GmbH Fax: 01 - 66116 - 14
 Erlaaerstraße 165, Postfach 320,1231 Wien www.dewalt.at

Portugal DEWALT Tel: 214 66 75 00
 Rua Egas Moniz 173 Fax: 214 66 75 75
 João do Estoril, 2766-651 Estoril www.dewalt.pt 

Suomi DEWALT Oy Puh: 010 400 430
 Tekniikantie 12 Faksi:  0800 411 340
 02150 Espoo, Finland www.dewalt.fi

 DEWALT Oy Tel: 010 400 430
 Teknikvägen 12 Fax: 0800 411 340
 02150 Esbo, Finland www.dewalt.fi

Sverige DEWALT Tel: 031 68 61 00
 Box 94 Fax: 031 68 60 08
 431 22 Mölndal www.dewalt.se

Türkiye KALE Hırdavat ve Makina A.Ş. Tel: 0212 533 52 55
 Defterdar Mah. Savaklar Cad. No:15  Faks: 0212 533 10 05
 Edirnekapı / Eyüp / İSTANBUL 34050 TÜRKİYE www.dewalt.com.tr

United Kingdom DEWALT Tel: 01753-56 70 55
 210 Bath Road Fax: 01753-57 21 12
 Slough, Berks SL1 3YD www.dewalt.co.uk

N056009 03/10


